在这一年中，中国的改革开放和现代化建设继续向前迈进。国民经济保持了“高增长、低通胀”的良好发展态势。农业生产再次获得好的收成，企业改革继续深化，人民生活进一步改善。对外经济技术合作与交流不断扩大。民主法制建设、精神文明建设和其他各项事业都有新的进展。我们十分关注最近一个时期一些国家和地区发生的金融风波，我们相信通过这些国家和地区的努力以及有关的国际合作，情况会逐步得到缓解。总的来说，中国改革和发展的全局继续保持了稳定。 # [{'verb': '继续', 'arg1': '改革'}, {'verb': '改善', 'arg1': '生活'}, {'verb': '扩大', 'arg1': '生活'}, {'verb': '扩大', 'arg1': '交流'}, {'verb': '建设', 'arg1': '法制'}]
在这一年中，中国的外交工作取得了重要成果。通过高层互访，中国与美国、俄罗斯、法国、日本等大国确定了双方关系未来发展的目标和指导方针。中国与周边国家和广大发展中国家的友好合作进一步加强。中国积极参与[亚太经合组织的活动，参加了东盟—中日韩和中国—东盟首脑非正式会晤。这些外交活动，符合和平与发展的时代主题，顺应世界走向多极化的趋势，对于促进国际社会的友好合作和共同发展作出了积极的贡献。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '合作'}]
实现祖国的完全统一，是海内外全体中国人的共同心愿。通过中葡双方的合作和努力，按照“一国两制”方针和澳门《基本法》，１９９９年１２月澳门的回归一定能够顺利实现。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '回归'}]
刚刚过去的一年，大气磅礴，波澜壮阔。在这一年，以江泽民同志为核心的党中央，继承邓小平同志的遗志，高举邓小平理论的伟大旗帜，领导全党和全国各族人民坚定不移地沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进，写下了改革开放和社会主义现代化建设的辉煌篇章。顺利地恢复对香港行使主权，胜利地召开党的第十五次全国代表大会———两件大事办得圆满成功。国民经济稳中求进，国家经济实力进一步增强，人民生活继续改善，对外经济技术交流日益扩大。在国际金融危机的风浪波及许多国家的情况下，我国保持了金融形势和整个经济形势的稳定发展。社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新的成绩，各项社会事业全面进步。外交工作取得可喜的突破，我国的国际地位和国际威望进一步提高。实践使亿万人民对邓小平理论更加信仰，对以江泽民同志为核心的党中央更加信赖，对伟大祖国的光辉前景更加充满信心。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '危机'}, {'verb': '建设', 'arg1': '民主法制'}]
１９９８年，是全面贯彻落实党的十五大提出的任务的第一年，各条战线改革和发展的任务都十分繁重，有许多深层次的矛盾和问题有待克服和解决，特别是国有企业改革已经进入攻坚阶段。我们必须进一步深入学习和掌握党的十五大精神，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，为夺取今年改革开放和社会主义现代化建设的新胜利而奋斗。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '战线'}]
我们要更好地坚持“两手抓、两手都要硬”的方针。在坚持以经济建设为中心的同时，积极推进社会主义精神文明建设和民主法制建设，是建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的重要内容。实践证明，经济建设的顺利进行，离不开精神文明建设和民主法制建设的保证。党的十五大依据邓小平理论和党的基本路线提出的党在社会主义初级阶段经济、政治、文化的基本纲领，为“两手抓、两手都要硬”提供了新的理论根据，提出了更高要求，现在的关键是认真抓好落实。 # [{'verb': '提出', 'arg1': '纲领'}]
我们要更好地发扬求真务实、密切联系群众的作风。这是把党的方针、政策落到实处，使改革和建设取得胜利的重要保证。在当前改革进一步深化，经济不断发展，同时又出现一些新情况、新问题和新困难的形势下，更要发扬这样的好作风。要尊重群众的意愿，重视群众的首创精神，关心群众的生活疾苦。江泽民同志最近强调指出，要大力倡导说实话、办实事、鼓实劲、讲实效的作风，坚决制止追求表面文章，搞花架子等形式主义，坚决杜绝脱离群众、脱离实际、浮躁虚夸等官僚主义。这是非常重要的。因此，各级领导干部务必牢记全心全意为人民服务的宗旨，在勤政廉政、艰苦奋斗方面以身作则，当好表率。 # [{'verb': '深化', 'arg1': '改革'}, {'verb': '搞花架子', 'arg1': '疾苦'}, {'verb': '杜绝', 'arg1': '形式主义'}]
音乐会在雄壮的管弦乐《红旗颂》中拉开帷幕，舒展、优美的乐曲声使人们仿佛看到：五星红旗在天安门城楼上冉冉升起；仿佛听到：在红旗的指引下中国人民向现代化新征程迈进的脚步声。钢琴与管弦乐队作品《东方之珠》，把广大听众耳熟能详的歌曲改编为器乐曲，以其优美感人的旋律抒发了洗雪百年耻辱的香港明天会更好的情感。专程回国参加音乐会的著名女高音歌唱家迪里拜尔演唱的《春之声》，把人们带到了万象更新的田野和山谷；享誉国际乐坛的男高音歌唱家莫华伦演唱了著名歌剧《图兰朵》选段“今夜无人入睡”，把人们带入迷人的艺术境地。音乐会上还演奏了小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》、柴可夫斯基的《第四交响曲———第四乐章》、交响诗《罗马的松树》等中外著名交响曲。 # [{'verb': '演唱', 'arg1': '歌唱家'}]
参观工厂结束后，李鹏又来到工厂退休职工郭树范和闫戌麟家看望慰问，向他们拜年。曾经是高级工程师的郭树范退休前一直在发电厂从事土建工程建设，退休后，与老伴一起抚养着身体欠佳的孙子。李鹏对他们倾心照顾下一代表示肯定。他说：“人老了，照顾照顾后代也是一件可以带来快乐的事，当然，对孩子们不能溺爱，要让他们健康成长。”在老工人闫戌麟家，当李鹏了解到老闫退休前一直都是厂里的先进工作者、曾经被评为北京市“五好职工”，退休后仍然为改善职工的住房而奔波时，十分高兴，对他为工厂建设作出的贡献表示感谢。在郭家和闫家，李鹏都具体地了解了他们退休后的生活保障问题，并与一些老职工一起回忆起了当年建设电厂的情景。李鹏说：“当年搞建设，条件比现在差多了，大家也很少计较什么，只是一心想着把电厂建好。现在条件好了，但艰苦奋斗、无私奉献的精神可不能丢。”李鹏最后祝他们新春快乐，身体健康，家庭幸福。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '职工'}, {'verb': '建设', 'arg1': '工厂'}, {'verb': '表示', 'arg1': '贡献'}]
慰问信说，实现党的十五大提出的宏伟目标，必须依靠工人阶级和全体人民的长期奋斗。工人阶级是我们国家的领导阶级，是先进生产力和生产关系的代表，是两个文明建设的主力军，是维护社会安定团结的中坚力量。党的十五大再次强调要坚持全心全意依靠工人阶级的方针，具有重大的意义。广大职工要以邓小平理论和党的基本路线为指导，坚持党的基本纲领和各项方针政策，积极投身于改革和建设事业。要坚持站在改革的前列，转变思想观念，增强市场意识、竞争意识和效益意识，以实际行动促进改革的不断深化。要发扬工人阶级的首创精神，不断为企业转机建制、调整结构、加强管理、提高效益献计献策。要大力开展劳动竞赛、合理化建议、技术革新、技术协作和发明创造等活动，努力提高产品质量和经济效益，推动企业加快技术进步，实现增长方式的根本转变，再创国有企业的辉煌。要正确对待企业改革和发展中的困难和问题，树立起战胜困难的勇气和信心，锲而不舍，迎难而上，为企业的改革和发展建功立业。 # [{'verb': '提出', 'arg1': '十五大'}, {'verb': '促进', 'arg1': '行动'}, {'verb': '加强', 'arg1': '结构'}, {'verb': '提高', 'arg1': '目标'}, {'verb': '改革', 'arg1': '工人阶级'}]
新华社北京１２月３１日电忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家，我党党务工作和统一战线工作的杰出领导人，原[中共中央顾问委员会常务委员会委员，[中国人民政治协商会议第四、五、六届全国委员会副主席刘澜涛同志，因病医治无效，于１９９７年１２月３１日１０时４４分在北京逝世，终年８８岁。 # [{'verb': '医治', 'arg1': '主席'}]
据泽仁桑珠介绍，受厄尔尼诺现象的影响，西藏的唐古拉山、喜马拉雅山一线９月以来提前开始降雪，降雪持续不断。１２月份，受南支槽云系和北部冷空气的共同影响，那曲、阿里、日喀则、拉萨、山南以及昌都等６地市都出现了不同的降雪过程，其中一部分地区已经成重灾。[那曲地区自９月以来降雪已达４０余次，包括５次强降雪，遭受严重雪灾袭击的有尼玛县、安多县等县、５７个乡。１２月９日起，强降雪面积进一步扩大到[阿里地区、[日喀则地区、[山南地区、[昌都地区的一些县，有的县２４小时降雪９５毫米，受灾地区扩大到４０个县，是自有现代气象记录以来最重的一次。 # [{'verb': '扩大', 'arg1': '地区'}]
泽仁桑珠说，灾情发生后，灾区各级党委、政府全力组织救灾工作，大部分干部现已深入到抗救灾第一线，组织和指挥抗救灾工作，把粮食、燃料和冬衣送到灾民手中，帮助群众加大牲畜出栏，组诛畜产品的收购，工作做得实实在在，卓有成效。目前，全区已形成党政军民总动员支援灾区的局面。目前为止，灾区没有一人因冻因饿死亡，大部分牲畜也没有出问题。[西藏自治区党委、自治区人民政府现在正组织和带领全区人民，奋力进行着抗灾救灾工作，组织和动员各方面的力量，向受灾地区调运各种急需的救助物资，坚定灾区人民战胜灾害的信心。泽仁桑珠说，有党的领导，有全国人民作坚强后盾，有优越的社会主义制度，我们有信心战胜雪灾。 # [{'verb': '调运', 'arg1': '力量'}]
明天气象预报（１９９８年元月１日２０时—元月２日２０时） # [{'verb': '预报', 'arg1': '气象'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
贺词说，长期以来，广大海外爱国同胞为所在国和地区的经济发展、社会进步做出了很大贡献，为促进中国与所在国的友好、合作、交流，促进祖国和平统一大业，发挥了重要作用。广大归侨、侨眷为祖国的改革开放、现代化建设事业做出了显著的成绩；广大侨务工作者为开创我国新时期侨务工作的新局面，克服困难，努力工作。在此，向广大海外同胞、国内归侨、侨眷和侨务工作者，表示崇高的敬意和衷心的感谢。希望海外同胞和国内归侨、侨眷，继续为祖国统一，民族团圆，为开创中华民族全面振兴的新世纪，作出更大的贡献。 # [{'verb': '克服', 'arg1': '局面'}]
新华社贵阳１２月３１日电（记者刘子富）[中共中央政治局委员、[中央书记处书记温家宝日前在贵州农村考察扶贫工作时指出，到本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题，是党的十五大提出的经济社会发展总体部署的一项重要任务，有重大和深远的意义。各级领导干部要从全局和战略的高度认识和对待扶贫工作，切实加强对扶贫工作的领导，坚持开发扶贫的方针，加大扶贫攻坚力度，动员全社会力量，打好扶贫攻坚战。 # [{'verb': '打好', 'arg1': '力量'}]
近年来，贵州省各级党委和政府把扶贫开发工作作为农村中心任务来抓，取得很大成绩，贫困人口大量减少，贫困状况明显改善。温家宝在农民家中详细询问他们生产生活情况，同干部群众一起研究扶贫开发的路子。他说，必须坚持开发扶贫的方针，通过发展经济解决贫困人口的温饱问题。要把农业生产尤其是粮食生产放在第一位，首先解决群众吃饭问题。同时，面向市场需求，充分利用当地资源，积极发展多种经营，增加农民收入。温家宝考察了农田水利建设工地，他说，要大搞农田基本建设，植树造林，治水改土，改善生产条件和生态环境，使脱贫建立在比较坚实的物质技术基础之上。 # [{'verb': '考察', 'arg1': '收入'}]
温家宝一家又一家地看望了贫困户，与各族群众促膝交谈。他说，扶贫工作进入攻坚阶段，任务十分艰巨。贫困地区的广大干部要落实责任，加大工作力度，切实把扶贫工作做深、做细，做到村、做到户，逐村逐户落实扶贫政策措施，确定生产开发项目，搞好科技信息服务。有扶贫任务的地方、部门和单位，要发扬扶贫济困的优良传统，努力搞好对口扶贫。贫困地区的广大群众要坚定信心，坚持自力更生、艰苦创业，用自己的双手改变贫困面貌。 # [{'verb': '做到户', 'arg1': '村'}, {'verb': '发扬', 'arg1': '服务'}]
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、[第四军医大学学员二大队代表李尔青以及[武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。 # [{'verb': '体现', 'arg1': '宗旨'}]
[延安供水工程建成通水 # [{'verb': '建成', 'arg1': '工程'}]
本报西安十二月三十一日电十二月二十八日，[革命圣地延安供水工程正式建成通水，延安市区的缺水问题得到根本解决。 # [{'verb': '建成', 'arg1': '工程'}]
他说，中国人民同南非人民之间的交往可以追溯到上个世纪。本世纪初，数万名华人劳工远涉重洋来到南非，同当地人民一道为南非的开发作出了贡献。新中国成立后，[中国政府和人民始终同情并坚定地支持南非人民争取种族平等和民族解放的斗争，支持和声援[非洲人国民大会领导的南非人民反对种族隔离的正义斗争。中国人民与南非人民一样，为新南非的诞生感到欢欣鼓舞，并为南非人民近年来在国家建设各项事业中取得的成就感到高兴。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '国家'}]
他指出，南非和中国如果迟迟不能建立外交关系，“不符合联合国和[非洲统一组织等国际组织的原则，不符合国际法和世界上绝大多数国家遵从的惯例。”“这种状况也是与非洲国家１９７１年支持恢复中国在联合国的合法席位过程中所起的决定性作用背道而驰的。”他说，要不是受种族隔离制度的影响，南非同中国建交早已实现。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '建立'}]
恩佐说，如今中国又给非洲国家发展经济树立了榜样。南非对中国实行改革开放，并在不到２０年的时间里在经济和社会领域取得的飞速发展表示钦佩。他说，“通过这些努力，中国赢得了在世界上应有的地位，受到国际社会的普遍尊敬和关注。”他说：“中国在国际地位提高以后并没有忘记广大第三世界国家尤其是非洲国家，南非对此十分感激。” # [{'verb': '表示', 'arg1': '发展'}]
著名学者何方同志应约为本报撰写了《一年来南北关系的变化与发展》一文，文中有一段关于东亚正在成为世界经济“新的第四极”的论述，而引用这段论述（未注明出处）的本报记者文章发表在何方同志文章之前，并且在发表他的文章时对其文字删节有不当之处，影响不好，我们向他致歉。 # [{'verb': '发表', 'arg1': '论述'}, {'verb': '发表', 'arg1': '文章'}, {'verb': '删节', 'arg1': '文字'}]
[中国政府向[马达加斯加政府赠送价值５０万人民币的药品和医疗器械的交接仪式１２月３０日在塔那那利佛举行。[中国政府自１９７５年向马派遣医疗队以来，每年都向马方赠送药品和医疗器械。中国驻马大使赵宝珍和马卫生部长昂里埃特女士出席了交接仪式。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '仪式'}]
１９９７年１１月８日，[长江三峡工程实施大江截流，成为一期工程圆满完成，二期工程进入攻坚阶段的里程碑。目前，担负施工任务的各路建设大军，正为宏伟的[三峡工程再续新篇章。（李舸摄） # [{'verb': '实施', 'arg1': '工程'}, {'verb': '截流', 'arg1': '大江'}]
当代杂文作者，并非“画堂鹦鹉鸟，冷暖不自知”的鸣禽；而是具有时代危机、历史使命、社会责任三感的轻骑号兵，以坚持“二为”方向与“双百”方针、革故鼎新涤浊扬清为己重任的文艺战士。我从唱国歌引发来写杂文之简明启示是：当代杂文要讲政治，坚持改革开放，发扬正气，针砭时弊，在闪烁着战斗锋芒的后边，有一颗火热的心，同时应当努力争取更多的人的理解和支持，包括党政领导，使社会主义杂文事业蓬勃发展！ # [{'verb': '争取', 'arg1': '心'}]
它和龙早被埋进了黄土 # [{'verb': '埋进', 'arg1': '它'}, {'verb': '埋进', 'arg1': '龙早被'}]
一张小小的贺卡，反映着寄卡人的性格、情趣和艺术鉴赏力，每一张贺卡都记载着它和收发人之间的联系，甚至还有一段段小故事。去年夏天，我参加一家杂志社组织的云南少数民族地区风情采风活动，在饱览了大理的苍山、洱海秀丽风光后，萌发了要写一篇游记的念头，但因对当地的一些历史传说了解甚少，在宾馆苦思两天都没有下笔。宾馆白族服务员阿朵姑娘知道我的苦衷后，主动邀来一位文化馆的曲同志，为我讲述大理的历史沿革和动人传说，还从自己家里找来一本《大理今昔》的书供我参考，使我很快打开思路，连夜写出了《大理采风》一稿。临别那天下午，我去向阿朵告别，不巧她回乡下看外婆去了，我只好留下一张纸条向她道谢。 # [{'verb': '讲述', 'arg1': '苦衷后'}]
近年兴起一种“贺年（有奖）明信片”，许多朋友的祝愿总在中奖上做文章，诸如“祝君中奖”、“中奖有我一半”云云，而一位相交甚笃的朋友，近年都以这种有奖明信片相赠，却从不写中奖的祝语。前两天又如期收到她的明信片，上面只有一句话：“祝天天快乐。”是啊，能达到“天天快乐”，能有这种心境的人，该是何等幸福的啊！ # [{'verb': '收到', 'arg1': '祝语'}]
农贸市场上为什么一时生姜跌到一元一市斤，而一年之后竟涨到十元一市斤，再过一年价格便趋向合理？物价的大跌大涨，物品的时缺时剩，供求从平衡到失衡，又从失衡到平衡等，属于市场经济的一些问题，也可从一个小小的市场引发思考，悟出道理以至求得答案，使我们也增加了点经济头脑。 # [{'verb': '引发', 'arg1': '问题'}]
入秋，花生上市了，一位四十多岁的农妇，用她那壮实的双手，将一大麻袋还带着泥土芳香的花生倒了出来。我还未曾见到过这种花生，几乎每一颗都饱含四个米粒，招人喜爱。农妇满脸丰收喜悦，向我们这些分享她劳动成果的城里人连连地说：『你们随便挑哇，咱自家种的，八月十五快到了，买回去全家吃个鲜。』她一边说着，一边还帮我们挑选哩。态度是那样和善亲切，心地是那样豁达开朗。这时，我是绝不会去砍价的。 # [{'verb': '带', 'arg1': '麻袋'}]
一九九七年，是我们党和国家历史上非常重要而又极不平凡的一年。年初，敬爱的邓小平同志离开了我们，全党全军全国各族人民紧密团结在党中央周围，毫不动摇地坚持党的基本理论和基本路线，把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。我国政府顺利恢复对香港行使主权，保持了香港的繁荣稳定，在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要的一步。我们胜利召开党的十五大，高举邓小平理论伟大旗帜，总结历史，展望未来，制定了党在社会主义初级阶段的基本纲领，对改革开放和现代化建设跨世纪发展作出了全面部署。这两件大事，极大地鼓舞全党和全国各族人民更加紧密地团结起来，为把我国建成富强民主文明的社会主义现代化国家，完成祖国统一大业而奋斗。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '现代化'}, {'verb': '完成', 'arg1': '纲领'}]
一九九七年，我国改革开放和现代化建设继续全面推进。国民经济实现了“高增长，低通胀”，主要经济指标基本达到宏观调控的预期目标，保持着良好的发展态势。农业生产再次获得好收成，企业改革继续深化，结构调整步伐加大，财政收入增长较快，金融形势稳定。城乡人民生活进一步改善。对外经济技术交流与合作继续扩大，国际收支状况良好。总的来看，去年的经济形势是好的，“九五”计划的良好开局得到巩固和发展。党的建设、民主法制建设和精神文明建设取得显著成就。[人民解放军革命化、现代化、正规化建设得到进一步加强。我们伟大的祖国，保持社会政治、经济、文化协调发展和全面进步的兴盛局面。 # [{'verb': '深化', 'arg1': '改革'}, {'verb': '加大', 'arg1': '步伐'}, {'verb': '改善', 'arg1': '形势'}, {'verb': '改善', 'arg1': '生活'}, {'verb': '建设', 'arg1': '法制'}, {'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}]
一九九八年，是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，以党的十五大精神为指导，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进。要继续贯彻稳中求进的方针，抓住影响经济工作的关键环节，全面推进改革开放和经济建设的各项工作；加强农业基础地位，加快国有企业为重点的各项改革，积极调整和优化经济结构，进一步扩大对外开放，继续推进经济体制和增长方式的根本转变，保持国民经济持续快速健康发展；加强民主法制建设，推进依法治国，抓紧进行机构改革；加强精神文明建设，促进教育科学文化事业发展和社会全面进步；加强党的建设，坚持不懈地开展反腐败斗争。当前，特别要注意组织和调动各方面的力量，切实安排好群众的工作和生活，维护城乡社会稳定。在“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针指导下，继续保持香港的繁荣稳定。要积极做好澳门回归的各项准备工作。 # [{'verb': '维护', 'arg1': '任务'}]
改革开放近二十年来，我们取得了举世瞩目的成就，这为我们的事业取得新的胜利奠定了坚实的基础。但也要清醒地看到，国际竞争日益激烈，在我们这样一个有十二亿人口的国家中进行现代化建设，任重而道远。要承担和完成艰巨繁重的改革和建设任务，各级干部特别是领导干部，一定要坚持学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，并在实践中创造性地加以运用，进一步解放思想，实事求是，抓住机遇，开拓进取；一定要努力吸收新知识，研究新情况，思考新问题，善于把中央的路线方针政策同本地本单位的实际紧密结合起来，依靠人民群众，脚踏实地、扎扎实实地工作。这样，我们就一定能克服前进中的困难，把改革和发展的各项事业不断推向前进。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '竞争'}]
实现祖国完全统一，是海内外一切爱国的中华儿女的共同心愿。澳门将于一九九九年十二月回到祖国怀抱。此时此刻，我们更加思念台湾同胞。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，大力发展两岸经济、科技、文化领域的交流与合作，推动实现两岸直接“三通”。我们希望台湾当局以民族大义为重，尽早回应我们提出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。 # [{'verb': '推进', 'arg1': '关系'}]
人民政协在过去的一年中，认真履行自己的职能，积极反映社情民意，为促进国家的改革和建设提供了许多好的建议和意见。在新的一年里，希望人民政协继续发挥爱国统一战线组织的优势和作用，继续推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化和制度化，使之成为我们党团结各界的重要渠道。要继续发挥各民主党派、人民团体和各界爱国人士在政协中的作用，为促进改革开放和现代化建设，实现中华振兴和完成祖国统一，不断贡献自己的智慧和力量。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '建设'}, {'verb': '完成', 'arg1': '建设'}, {'verb': '完成', 'arg1': '振兴'}]
江泽民说，一九九七年，是我们党和国家历史上非常重要而又极不平凡的一年。年初，敬爱的邓小平同志离开了我们，全党全军全国各族人民紧密团结在党中央周围，毫不动摇地坚持党的基本理论和基本路线，把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。我国政府顺利恢复对香港行使主权，保持了香港的繁荣稳定，在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要的一步。我们胜利召开党的十五大，高举邓小平理论伟大旗帜，总结历史，展望未来，制定了党在社会主义初级阶段的基本纲领，对改革开放和现代化建设跨世纪发展作出了全面部署。这两件大事，极大地鼓舞全党和全国各族人民更加紧密地团结起来，为把我国建成富强民主文明的社会主义现代化国家，完成祖国统一大业而奋斗。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '现代化'}]
据新华社北京１月１日电１９９８年元旦之际，从寒峭的北国大地，到如春的海南宝岛；从美丽的东海之滨，到莽莽的西部边陲，全国各地各族人民纷纷喜庆佳节，决心在新的一年里，高举邓小平理论的伟大旗帜，在党的十五大精神指引下胜利前进。 # [{'verb': '指引', 'arg1': '精神'}]
开馆仪式由中国驻南非共和国首任大使王学贤主持。钱其琛在开馆仪式上发表了讲话。钱其琛说：“今天，正当世界人民喜迎新年之际，中华人民共和国与南非共和国正式建立了外交关系，[中华人民共和国驻南非共和国大使馆也正式开馆。这将是中国、南非两国人民一个值得纪念的日子。”他说：“[中华人民共和国驻南非共和国大使馆肩负着促进中国、南非两国在各个领域开展友好合作的重任，在[南非政府和各界友好人士的支持下开展工作。[中国大使馆将为增进两国人民之间的了解、加深两国人民之间的传统友谊作出贡献。”钱其琛为[中国驻南非大使馆揭开馆牌。 # [{'verb': '揭开馆牌', 'arg1': '贡献'}]
江西临川市洋洲镇洋洲村的农民乐队在元旦这天为本村村民演出迎新年节目。这个乐队由农民自发组织成立，挖掘整理出失传多年的“临川民间地方曲调”五部，走村串户为农民义演，深受群众欢迎。（新华社记者宋振平摄） # [{'verb': '成立', 'arg1': '乐队'}, {'verb': '整理', 'arg1': '乐队'}]
为了抓好节日期间的送温暖工作，市委、市政府主要领导带队，组织有关部门分成六路，分别到困难企业、困难职工家庭、农村贫困户走访慰问。市总工会对各系统、行业、区县的职工生活状况进行了一次调查，把困难职工的救济金提前划拨，同时，对[钟山煤矿等特困企业和１４００户特困家庭进行重点帮扶，捐衣捐被，问寒问暖。 # [{'verb': '划拨', 'arg1': '救济金'}]
本报重庆１月１日电记者李维平报道：为了使全市城乡敬老院的老人能过上一个欢乐、祥和的新年，[重庆市社会福利有奖募捐委员会决定三年内每年入冬前，向全市城乡敬老院的１６０００多名孤寡老人每人捐赠特大加厚型踏花被一床。首次捐赠送温暖活动元旦前在[重庆市人民广场举行。满载捐赠物品的卡车披红挂彩，第一批６０００床被子发运到万县、涪陵、黔江等地区的城乡敬老院。近年来，[重庆市社会福利有奖募捐委员会资助社会福利院、老人公寓、敬老院共４４３所，资助总金额达７５０万元。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '活动'}]
本报济南１月１日电记者贾建舟、刘磊报道：新年期间，[济南市政府及社会各界的送温暖活动正成为寒冬中的一股暖流。几天前，市政府专门召开会议，对元旦和春节期间的职工解困、再就业、农村救灾等工作进行部署。决定从１９９８年元月起，把济南市市区居民最低生活保障标准每月提高１０元，并要求按新标准发放的元月份保障金要尽快送到每一个特困户家中。此外，还给每户特困家庭加发６０元过节慰问金。 # [{'verb': '送到', 'arg1': '保障金'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
１９９７年是中华民族现代发展进程中具有重大历史意义的一年。中国恢复对香港行使主权，标志着祖国和平统一大业迈入一个新的历史阶段。[香港特别行政区按照“一国两制”实行“港人治港”、高度自治，继续保持着繁荣稳定，为海峡两岸的和平统一发挥了巨大的示范作用。不久前召开的[中国共产党第十五次全国代表大会，是祖国大陆改革开放事业承前启后、继往开来的盛会，是以江泽民为核心的第三代中央领导集体高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的盛会。江泽民主席对美国成功的国事访问，以及[中国政府其他一系列重大外交活动取得的显著成就，进一步扩大了中国的国际影响。这将对中华民族的繁荣振兴、对亚太地区与世界和平、对跨世纪两岸关系的发展和祖国和平统一事业的推进，产生积极而深刻的影响。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '大陆'}, {'verb': '取得', 'arg1': '意义'}, {'verb': '扩大', 'arg1': '成就'}]
第二，大力发展两岸经济合作，互补互利、共同繁荣。面对区域化和一体化的全球经济发展趋势，从经济发展规律和两岸同胞长远利益出发，政治上的歧异不应当妨碍两岸经济合作。由于人为的限制，目前两岸经济关系的状况与世界经济发展的潮流和经济区域化的趋势极不相适应；与两岸经济发展的客观需要以及两岸同胞特别是工商界的要求还有极大差距。应当把加强两岸经济合作作为跨世纪两岸经济发展战略的重要内容，采取切实措施，进一步开放和推动两岸资金、技术、产品等方面的交流，促进两岸产业协作，尽快实现两岸直接“三通”。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '经济'}]
上午９时１０分，一面鲜艳的五星红旗在９７２号院内新竖起的旗杆上冉冉升起，随即响起了激越的《义勇军进行曲》。护卫国旗升起的４位青年都是[中国大使馆工作人员。为了这一庄严时刻的到来和确保升旗过程万无一失，他们曾多次在夜深人静之时进行演练。如今，他们的脸上漾出了灿烂的微笑。 # [{'verb': '漾出', 'arg1': '演练'}]
印度尼西亚财政部长马里十二月三十一日在雅加达宣布，[印尼政府决定将四家国营银行合并成一个新的银行，并允许外国银行在印尼国营银行中参股。据宣布，将被合并的四家银行是[大地银行、[国家商业银行、进出口银行和[印度尼西亚建设银行。合并工作最迟在一九九八年七月三十一日完成。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '工作'}]
其实，在多数艺术家、批评家以形式美来强调、探索艺术形式的独立品性的同时，一些清醒的艺术家与批评家没有偏失艺术创作的正道，他们在自己的作品中执拗地表达了对于生活的依恋、对于自然的向往、对于历史沧桑的关注。正是他们的提醒，使一些艺术家早在几年前就开始了自我修正，因此而基本保持了美术创作的整体平衡。生活与历史已经在这两三年的美术创作中重新激起了艺术家的想象与才情，重新显露出他们的深沉与厚重。 # [{'verb': '显露', 'arg1': '平衡'}]
这种使命感，没有停留在一种创作方向的取舍上，而更多地深化为对于沧桑巨变的历史审视。强烈的历史感，是１９９７年主题性创作的精神支柱，它所支撑的是艺术家对历史事件的再现、对历史人物的剖析、对历史真实的追寻。在庆祝[中国政府恢复对香港行使主权《中国艺术大展·主题创作卷》中，有[虎门销烟的熊熊怒火，有[三元里抗英的滚滚硝烟，有[港九抗日的阵阵枪声，甚至还有秦始皇统一中国的浩荡军队；有中英签订《南京条约》的悲惨一页，有中英关于香港回归谈判的庄严时刻，还有香港回归之夜的“火树银花不夜天”；有文天祥的悲愤，有林则徐的沉思，有关天培的壮烈，有陈天华的激越，还有毛泽东、邓小平、江泽民的雄强，甚至还有希思与撒切尔夫人的明智；有风中起舞的红木棉，有奔腾的黄河，有四合的群山，还有盘旋的古树年轮，甚至还有紧扣不舍的木制榫卯结构。雪洗国耻、力护主权、强调统一，是贯穿于这些作品的准线，由此而展开的是历史事件的起因、历史人物的功过、历史真实的脉络，在准确的文献性的基础上，营造出浓郁的沧桑感———思想的锋芒与情绪的感染聚焦于历史，又生发出勃勃生机。 # [{'verb': '贯穿', 'arg1': '历史感'}]
同样重要的是，对于历史事件的再现没有拘泥于场景的细节，对于历史人物的剖析没有着意于生平，对于历史真实的追寻没有依赖于情节性，而是代之以强烈的象征性与表现性，造成了强烈的视觉冲击。这是１９９７年历史题材美术创作的成就之一。在其他主题性创作中，也不乏成功之例。这些作品对于创作的主题性既不是被动地服从，也不是简单地演绎，而是将之转化为对于史诗性、永恒性崇高美学品格的追求。《纪念[中国人民解放军建军七十周年美术展览》中的许多作品既消除了以往军事题材作品的单一与死板的痕迹，也显示了主题性创作的旺盛生命力，英雄主义的情怀与生活的斑斓、自然的纯朴、历史的深刻进一步交融。这种交融则来自于深厚的生活积累与创作的千锤百炼。油画《检阅》创作历时仅九个月，改动则多达八十多次，是真正的呕心沥血之作，从而才会有恢宏的气势与震撼人心的力量。 # [{'verb': '服从', 'arg1': '作品'}, {'verb': '服从', 'arg1': '主题性'}]
孙其峰先生在继承与创新相结合的基础上，建立了较完整的美术理论体系。他参与编写制定的教学大纲，有理论、有步骤、有方法，理论与技法紧密结合，构成一个新的教学体系。其特点：一是在教材选择上以少胜多。即从众多的题材中，选择少量有代表的对象，在一些共性问题上多下功夫。如画牡丹、芍药、芙蓉、扶桑时，只选有代表性的牡丹。只要先画好牡丹，其他的花卉则一点即通，迎刃而解。二是要“以多胜少”。如对画牡丹的时间安排上，要突出重点，增加训练时间，务必学精学透。这样在画其他花卉时能用较少的时间收到举一反三、触类旁通的效果。三是对某一题材选定后，要长期地坚持画下去，反复研究，下苦功夫，最后达到最佳境界。在他的悉心教育和引导下，许多学生已成为全国很有影响的画家、理论家。 # [{'verb': '安排', 'arg1': '时间'}]
黄河腹地的回声——[山西画院作品展在京举行（附图片３张） # [{'verb': '举行', 'arg1': '回声'}, {'verb': '举行', 'arg1': '作品展'}]
根据资源情况，各地建立和完善了一大批农副产品市场，以组织和引导农户进行生产。全区已有各类农副产品市场３６３个，其中具有一定规模的粮食、木材、枸杞、发菜、羊毛绒等专业批发市场６８个。同心县发菜市场已成为全国最大的发菜集散地，占全国总量８０％的发菜从这里销往全国各地。银川市建有农副产品批发市场１９个，最大的蔬菜批发市场吸引了十几个省区的客商，年成交额达３亿元。[吴忠市乳制品集团公司，属下有１３家乳品加工企业，由公司统一管理产、供、销，如今，年产奶粉７０００吨、灭菌奶２３００多吨，实现销售收入１．３亿元，利税逾１０００万元。这些企业联结养殖户６５００多个，奶牛饲养量达３万头，占全区的６０％。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '情况'}, {'verb': '销往', 'arg1': '发菜'}, {'verb': '吸引', 'arg1': '发菜'}, {'verb': '加工', 'arg1': '乳品'}]
以当地资源开发为主，形成区域性主导产业，是宁夏农业产业化的又一形式。国家贫困县西吉县，充分利用当地“两豆”（土豆、豌豆）生产、加工基础较好的有利条件，兴建“两豆”生产基地，开发系列项目，设计生产能力为４万吨阿尔法变性淀粉和６万吨精淀粉，投产后年产值可达５亿元。另外，一家年产１５００吨淀粉降解树脂的淀粉深加工企业正在计划中。到时，全县将逐步形成生产基地化、加工系列化、经营集团化的“两豆”产业开发格局。 # [{'verb': '降解树脂', 'arg1': '淀粉'}]
垦区每年划拨１５００万元科研经费，专事农业新技术研究开发，组装高产模式，推广适用技术。北大荒机械化作业程度已达９５％以上，职工人均生产粮豆２．２３万公斤。[二道河农场职工人均耕地９９０亩，人均生产粮豆１９万公斤，创造了中国农业最高劳动生产率。（徐国春张雅文崔成龙） # [{'verb': '研究', 'arg1': '技术'}, {'verb': '推广', 'arg1': '模式'}]
重庆成为直辖市后，莅渝客人猛增，车流量、人流量随之增加。而过去基础设施欠账太多，道路状况不好，仅１９９７年１月至１１月，就发生交通事故４７３４起。在短期内无法改善交通硬件环境的状况下，市政府根据《中华人民共和国道路交通管理条例》和《治安处罚条例》，结合重庆实际，出台了《关于进一步加强主城区道路交通管理的通告》，上月１５日正式实施。 # [{'verb': '欠账', 'arg1': '设施'}, {'verb': '管理', 'arg1': '道路'}, {'verb': '管理', 'arg1': '交通'}, {'verb': '处罚', 'arg1': '治安'}, {'verb': '实施', 'arg1': '通告'}]
市公安局加大管理和执法力度，半个月之内，重庆整治城区交通秩序取得实效：一是规范了停车秩序。采取坚决措施，取缔了一批城区主干道的非法洗车点和修车点；整顿了一些大客车和“中巴”争抢客人随意停车，严重影响交通秩序的现象。二是规范了行车秩序。引导４吨以上货车改道行驶，缓解了[长江大桥和[嘉陵江大桥的压力，交通堵塞明显缓解；在主干道设标志，使大小车辆各行其道；在狭窄路段加强警力，大力疏导交通，解决了以前一遇堵车就乱超乱挤，人为加重交通堵塞的状况。三是使原来堵车路段车速明显提高。四是交通违章大为减少，交通事故明显下降。五是下大决心处罚尾气排放不合格车辆，道路交通环境污染明显好转。 # [{'verb': '改道', 'arg1': '货车'}, {'verb': '缓解', 'arg1': '现象'}]
在[深圳交通监控中心彩色大屏幕前，市公安交通管理局局长刘志娇告诉记者，电子“警察”就是指市交通监控中心系统和冲红灯自动照相仪。在象征着深圳交通的巨幅地图板前，只见２０多个电视屏不断切换出３２个主要监控点实况画面；两台主控电脑静静地收集、处理、记录着１００个控制点传来的各种信息，并迅速发出各种应变指令。６位当班技术人员，正紧张地通过３２套闭路电视摄像系统，把电子“警察”摄录的违章车辆的车牌号码及违章时间、地点、情节输入电脑。这时，一出租车违章停车，电子“警察”迅速把信息传输到监控中心的电视屏幕上。技术人员对违章车辆锁定、输入违章车辆号码，车主、单位、住址及联系方法迅速显示出来。据记录，电子“警察”每天查处交通违章近８００宗，占全市查处违章总数的３５％。 # [{'verb': '监控', 'arg1': '交通'}, {'verb': '查处', 'arg1': '信息'}, {'verb': '查处', 'arg1': '电子'}, {'verb': '违章', 'arg1': '交通'}]
电子“警察”参与该市交通管理后，路口的违章率平均下降达４５％以上。从今年１月１日开始，笋岗路原有的４个交通指挥岗亭全部撤除，“路不见岗亭”将逐步推行到全市各主要干道…… # [{'verb': '撤除', 'arg1': '岗亭'}]
[山西省吕梁地区是个贫困大区。全区１３个县市中有９个是贫困县，其中国家重点扶持的贫困县有７个。１９７１年建区时，总人口２２６．６万，出生率高达３３．１０‰，死亡率８．４‰，人口自然增长率２４．７０‰。１９７６年开始推行计划生育，无计划生育势头有所遏制。近几年来，全区上下结合实施“八七扶贫攻坚计划”，按“经济要上去，人口要下来”的方针，计划生育工作连年取得好成绩。１９９６年，全区总人口控制在３２４万人，出生率下降到１４．５５‰，自然增长率９．４３‰。贫困人口由１９９２年的１０５万人减少到１９９６年的８０．４万人。[吕梁地区的计划生育工作坚持服从、服务于经济建设这个中心，服从、服务于扶贫攻坚这个历史性任务，努力实现计划生育工作的“两个转变”，走出了一条扶贫开发与计划生育相结合的希望之路、成功之路。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '经济'}, {'verb': '扶贫', 'arg1': '工作'}]
———明确一把手负总责。１１年来，一直把计划生育工作作为“一把手工程”来抓，地委、行署每年召开计划生育工作专题会议都在三次以上，每次会议都要切实解决几个实质性问题。每年还要定期召开一把手“交账会议”，既交经济账，又交计划生育账。 # [{'verb': '抓', 'arg1': '工作'}]
在改变生产条件中融入计划生育。围绕建设人均两亩基本农田和实现人均两亩经济林，干部群众在地委、行署带领下治山、改田、引水、种树、修路。他们实施“山水田林路人口综合治理工程”，把改变生产、生存条件同计划生育工作结合起来，给计划生育户多种优惠，为他们率先脱贫致富创造条件。汾阳、临县、中阳、兴县等许多地方在调整土地时，为独生子女户、双女结扎户优先机修梯田，优先保证计划生育户两亩基本农田和两亩经济林，安排近地、阳坡地、好地，有的还给他们多分一份地。兴县水江头村由于坚持１０年无多孩生育，乡党委、政府优先给这个村修通公路，建起人畜饮水工程，引导群众发展经济林。目前，这个村已成为全县出名的富裕村，１９９６年人均收入１８００元，其中经济林收入占５０％以上。 # [{'verb': '保证', 'arg1': '条件'}, {'verb': '收入占', 'arg1': '村'}, {'verb': '收入占', 'arg1': '经济林'}]
在开发主导产业中融入计划生育。他们认为，把开发主导产业与计划生育有机地结合起来，是推进计划生育工作的好措施。交城县是一个山区面积达９２．８％的贫困地区。从这一实际出发，县委、县政府制定了“山川联合，贫富结缘，全面推进计划生育‘三结合’”的方案。平川乡镇以发展村办企业和种植业为主，优先向计划生育户提供低息支农资金和贷款；山区乡镇以帮扶发展养殖业和林果业为主，选准项目，重点扶持计划生育户。山川优势互补，贫富互帮互利。中庄乡石棉矿资源丰富，１９９３年与西营镇结对联手投资建起股份制企业，优先吸收计划生育户入股。目前，年产值１２００万元，容纳职工２６０人，其中计划生育户占８９％，已稳定脱贫。这个县的城关镇南街以街办企业为主导，以计划生育户为主体，办起了计划生育总厂，下设服装加工厂、包装加工厂等６个分厂，计划生育户占全厂总人数的８９％。 # [{'verb': '吸收', 'arg1': '企业'}]
在妇女连环脱贫中融入计划生育。其做法是：以能人牵头，一户带数户，链条式发展；资金一次投入，循环使用，滚动增值；在投入资金的同时，实行技术、管理综合服务，配套输入。这项活动从１９８９年一开始，就与计划生育紧密结合，每个中心示范户帮带的必须是计划生育困难户，不仅负责资金承贷承还，免费负责科学技术、文化知识的传授，还要负责传授计划生育知识，实行计划生育自我服务、自我管理；若有计划外生育立即停止帮扶，并按正常贷款利率收回示范户承贷的扶贫贷款。８年间，全区共吸收６万户计划生育家庭、２４万人参加这一活动，其中３万多户、１２万人稳定脱贫。离石市前瓦村养殖能手张爱兰从１９８９年开始作为第一环，贷款８０００元帮带３户计划生育特困户发展养猪，从仔猪提供、疫病防治、饲料配方到肉猪销售，实行全程服务，一年后３户全部脱贫。从１９９１年到１９９６年，她直接帮扶了４００多户，间接带动８００多户，辐射面扩展到了离石、方山、中阳三县市，总数达到１２００户，脱贫总人数逾６０００人。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '服务'}, {'verb': '结合', 'arg1': '活动'}, {'verb': '承贷承还', 'arg1': '资金'}]
走进[上海市长宁区双泾村前巷队，洁净的柏油马路曲径通幽；房前屋后到处是鲜花绿叶；清澈的池塘里游鱼可数。随手推开村民家虚掩的小门，干净的庭院里摆放着常绿的盆景，美人蕉、月季花点染着寂静的角落。明亮的灶间、客堂收拾得几乎是一尘不染，让人难以相信这是农民的家园。 # [{'verb': '收拾', 'arg1': '客堂'}]
是的，这是都市里的村庄。１９９２年底，双泾村随着郊县的新泾乡一起划入了上海市长宁区。一夜之间，农村变为了城市。面对城市化的进程，要不要加强精神文明建设，怎样加强精神文明建设的课题，摆到了双泾村干部与村民的面前。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '进程'}]
这种情况引起了党支部和村干部的重视。他们针对部分干部中存在的“物质文明硬碰硬，精神文明装装样”的模糊认识以及“精神文明讲起来重要，做起来次要，忙起来不要”的现象，组织干部学习，统一思想，增强干部抓精神文明的自觉性。于是，双泾村的精神文明建设从自发到自觉地开展起来，并且摆上了重要的位置。他们在全村建立网络，责任到人，和村民签订《精神文明建设协议责任书》，对环境治理进行全面规划，分步实施。从集体经济的积累中每年拿出一部分用于精神文明建设，造福村民。有人认为，搞文明小区，应当建造农民新村。但是，[双泾村党支部提出花小钱、办大事，因地制宜改造自然村，走出一条在城乡结合部的自然村落创建文明小区的新路子：发动村民整治环境，统一收购村民造房剩余的砖瓦材料，建造集体的仓库厂房；动员村民收回出租的私房，把房前屋后的自留地改成绿化园地，由集体统一绿化，并给予适当补偿；把臭水浜的改造同解决仓库、厂房和民宅的消防用水相结合；河水清了又可以养鱼、钓鱼，实现综合效益；对全村进行“净化、绿化、美化”，对村民住宅四周的卫生、绿化及庭院整洁提出评比要求，每月检查评分，满分者奖励。在改造和美化环境中，干部起了表率作用。从１９９４年起，双泾村 # [{'verb': '绿化', 'arg1': '住宅'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
此项工程按满足伊尔—８６货运全载起飞的标准设计，总投资４５７９万元，主要有场道、围场路、机场围界、排水、消防给水、通讯导航等７项工程。经[国家验收委员会审验，认定工程质量优良。延长后的跑道全长３４００米，能够起降国内外所有大型飞机，具备了开通国际航线的规模。（陈晓颜赵玉明） # [{'verb': '设计', 'arg1': '工程'}]
与此同时，金融风暴又席卷韩国，经济形势随之急剧恶化。灾难临头，一年前刚刚加入了[欧洲经合组织这个[富国俱乐部的韩国，不得不忍痛向[国际货币基金组织求援。经过一番紧张谈判，[国际货币基金组织同意向韩国提供多达５７０亿美元的援助。如有必要，美国还答应同其它国家一起再设“第二道防线”。韩国背着１１００亿美元的外债包袱，眼下面临偿债的巨大压力。为解决燃眉之急，[国际货币基金组织提前向韩国输送１００亿美元。新年前夕，来自[西方７国集团和瑞士的１３家银行还在纽约聚会，共商援韩事宜。值得一提的是，其中５家是美国银行，而且是作为东道主牵头召开了这次会议，并决定向韩国提供１００亿美元的紧急贷款。对韩国清偿巨额外债的问题，这１３家银行也作出了积极反应。 # [{'verb': '清偿', 'arg1': '形势'}]
巴以就以军重新部署达成妥协 # [{'verb': '部署', 'arg1': '以军'}]
俄第一次货币改值是在１９９１年；俄发行新版卢布取代前苏联流通的卢布。第二次在１９９３年；俄宣布停止使用１９６１—１９９２年苏联版卢布和俄１９９２年版卢布，只允许流通１９９３年版新卢布。这前两次改值都只提前几天公布方案，而且规定必须在数天内将旧币换成新币，居民常常要排上几公里的“长龙”才能将手上旧币兑成新币，导致大多数老百姓对货币改值心有余悸。这次改值则提前５个月公布货币改值方案，并留出充裕的时间使居民可从容地兑换新币。俄政府保证这次改值不会像前两次那样让居民利益受损。 # [{'verb': '改值', 'arg1': '货币'}, {'verb': '改值', 'arg1': '货币'}]
８０年代，前苏联的卢布币值高于美元。苏联解体前夕，卢布开始贬值。１９９１年底开始，俄经济进入体制转轨时期，生产一直呈下降趋势，年通货膨胀率和物价上涨指数连续数年都保持在２００％左右，１９９０年可买一架钢琴的卢布数额到１９９５年底只能买一张报纸，卢布对美元的汇率也一路下跌，从当时的１７０卢布兑１美元跌至１９９７年８月的５８０１卢布兑１美元（[俄中央银行公布的汇率），俄发行的纸币最大面额竟达到５０万卢布。钞票面额巨大给金融、流通、统计等方面带来极大不便，经济专家们都认为俄货币改值势在必行。 # [{'verb': '兑', 'arg1': '卢布'}]
１９９６年俄工农业生产降幅趋缓，不少行业生产逐步回升，经济趋向稳定，年通货膨胀率和物价上涨指数都保持在２２％左右，生产仅下降５％。１９９７年俄经济走出底谷，工业生产多年来首次出现增长，外贸开始出现顺差。经济和金融的稳定使人们逐步恢复对卢布的信心，为卢布改值创造了条件。 # [{'verb': '改值', 'arg1': '卢布'}]
在中国历史上，有过多少“半部论语治天下”的故事，不得而知了，而“一部兵书可为王者师”的说法却是真的。中国兵书集中着中国兵家先人的谋略思想精粹，也就在无数次朝代的更迭中，成就了无数运筹帷幄之中、决胜千里之外的奇才名将。其间的多谋善算者，为帝王将相出谋划策的帐内“文才”、“谋士”，决不亚于叱咤风云的“武将”。翻开那一册册浩瀚的兵书史籍，我们无不感到一种中国式的“奇人智慧”闪烁其中，能从中悟出些许齐家治国平天下的深刻哲理，却是我们中国人的独创。 # [{'verb': '翻开', 'arg1': '武将'}]
然而，在我们领略了中国历史上诸多的谋略制胜之道后，却时时有着一种无尽的遗憾。中国兵书既是战略学、战术学，也是将才学、选士学。中国古代的将帅都是经过严格的挑选和培养的。正是由于中国兵学传统的缔造，才使一代代奇士谋臣英雄辈出。但是，我们以往对这些谋士们创造性的思维，是否真正理解？对这些伟大的智囊人物的心灵世界又有多少了解呢？可以说我们对于作为人的谋略家们确实知之甚少。此前，出版界很少有一套系统的丛书，能为我们提供弥补这种缺憾可能。 # [{'verb': '理解', 'arg1': '思维'}]
本丛书所选取的十七个人物，着眼于历朝历代较为突出的军事谋略人物。以纪实文学手法，为谋略人物立传，展现传统军事谋略思想，让人物形象更加生动鲜活，以体现那个特定的历史时代的立体画面和人物背景、经历，是编选者明智而有创造性的选择。须知，在此之前，许多出版社也曾跃跃欲试，但均因种种原因，未能如愿。可以说，[解放军出版社为读者办了件大好事，为中国历史上众多的智囊人物著书立传，在历史传记人物创作中，是一次大胆的尝试。 # [{'verb': '创作', 'arg1': '人物'}]
我国古代的学者，早就提出过“左图右史”的理想，希望用直观的图像来补充文字描述的不足。只是由于当时材料、技术条件的限制，这种愿望无法充分实现。近代各类文物发现众多，尤其是考古学在中国发展之后，编写文字与图像并重的历史书籍的条件便齐备了。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '愿望'}]
名人自叙吸引人，是因为能满足读者的好奇心，如果那自叙能具有一种“钥匙孔效应”，令读者获得“从房门外朝钥匙孔里窥视”的快感，则一定畅销一时。倘是非名人，其自叙能吸引人吗？我以为，这主要决定于自叙的内容有无价值。怎样判断其价值？那就得看，该人的自叙，能否把个人的命运，编织在时代、社会的经纬线中，从而有利于提升读者对客观世界的认知。当然，非名人的自叙是很难获取“钥匙孔效应”的，并且，我以为也不应该追求那样的效应。最好是，比如敞开一间并非华屋的窗户，以个人命运的窗框，镶嵌出时代、社会的斑斓风景，令人眼界顿开，令人感动憬悟。 # [{'verb': '镶嵌', 'arg1': '窗框'}, {'verb': '令人', 'arg1': '效应'}]
张安惠讲述了自己艰辛奋进的早年身世。也许，提前二十年，或十年，她是不会这样来讲述这些人与事、情与感的。现在她从僵硬的阶级分析与阶级斗争框架的束缚下把自己解脱了出来，却又不失正确的立场与应有的尺寸。她忠于人与事的原初面貌，既不遮掩，更不拔高，写出了身为抗战时期四川合江县县长的父亲，怎样贫病而死，她的家族怎样在饥饿线上挣扎；那时无党无派的中学女校长，如何近乎圣洁地笃信教育救国，而大学里同宿舍的女生们，虽然有着不同的家庭背景与个人性格，却都能怜恤她那无处可去、只能挤住在她们宿舍中的小弟弟……她非常真实地写到，在解放初她幸运地被分配到新华日报后，如何谨慎地切断了与出身或个人成份不够纯洁的亲友们的联系；而报社的领导之所以招收她这样的年轻女性，目的之一，是为了给战争岁月里一直无暇解决“个人问题”的战友提供机会；她写到自己与丈夫高丽生结合时，其实还根本不懂得爱情，然而他们逐渐磨合成了一段美满姻缘；高丽生从并不多的收入中按时寄些钱补助她在北京大学上学的妹妹，妹妹却在“三反”运动中写信揭发姐夫，认为给她寄的钱十分可疑……这样一路坦率地写下去，写到了１９５８年外出采访时接触到了首长康生，觉得该人相当地平易近人，却又万万没有想 # [{'verb': '采访', 'arg1': '框架'}, {'verb': '想', 'arg1': '寄'}]
把这套传记丛书置于案头，就恍如与女作家们晤对，倾听她们的心声，接触到她们腕底所抒发的情丝，所描写的境界，所表现的业绩，不妨引述一二——— # [{'verb': '晤对', 'arg1': '丛书'}]
在《午夜散文随笔书系》中，我们看到的是作者们向读者敞开了感性和温情的心扉。这集中表现在他们绵绵思念亲人、师长、友朋和故乡的一些篇什上，读来催人泪下。然而，毕竟又是出自文艺研究者之手，因此，同样是在写亲情、寄缅怀，同样是在浓郁得几近化不开的情思中透出了绵绵的眷念和淡淡的忧伤，但发乎情却未止于情，而是在无尽的情思中时而自然流畅得体地穿插进若干理性的剖析，由发乎情走向贵乎理，将情与理巧妙地糅于一体，使读者为之动容之余还不得不为之动脑，这样的效果即使称不上多么高明，但至少也是一种特色吧。至于其他一些篇则干脆直接发挥学人之所长，用散文随笔的亲切笔触而不是用论文的冷峻来展示自己对真情、正义、理想、良知和美的理性思考，同样也是本套“书系”的一大特色。 # [{'verb': '称不上', 'arg1': '效果'}, {'verb': '展示', 'arg1': '效果'}]
川籍学者的提法，不是一个地域概念，而更多是一种文化概念。这批学者生长于四川，受教育于四川，四川蕴藉沉郁的地理山川培养了他们的人文理想和品格，他们思想的形式及学术生涯的起始与四川有着千丝万缕的联系。自从瑞士政治家基伦在其《论国家》一书中提出“地缘政治学”的观点之后，人们也开始将这一观点用于对文化的考察。也许，在这个多元的世界，一切界限的绝对划分都有其局限性。但是，如果以地域文化的眼光去看学者的思想形成，文化素养和表述方式，或许会生发出一种新的意味，一种新的角度和新的结论。近些年来，学术界对地域文化研究的重视，其意义当亦在此。 # [{'verb': '看', 'arg1': '概念'}]
那里真的能出现神话吗？当人们为此而焦虑时，石油筑路大军已经站在了这个世界级难题下，他们要创造世界筑路奇迹。奇迹是怎样创造的呢？长篇报告文学《世界沙漠第一路》（[石油工业出版社出版），全面记录和描述了这个悲壮而辉煌的过程。１９９１年寒冬，一场征服“生命禁区”的战役开始了，这场战役持续了五年。五年来，筑路人战胜了想象不到的艰难困苦和恶劣的自然环境，谱写下了一曲曲惊天地泣鬼神的英雄壮歌。报告文学中记录的一个个闪光的名字，组成了一群英雄的群体。《世界沙漠第一路》给我们描绘了一幅幅动人的画面，以遒劲的笔触，记录了油田筑路人修筑举世注目的塔克拉玛干沙漠公路的英雄业绩。 # [{'verb': '筑路', 'arg1': '石油'}]
《中国书院辞典》[浙江教育出版社出版（图片） # [{'verb': '出版', 'arg1': '辞典'}, {'verb': '出版', 'arg1': '出版社'}]
封面题字启功装帧设计陈子劲王大川 # [{'verb': '设计', 'arg1': '装帧'}]
《中国现代文学百家》三十部推出 # [{'verb': '推出', 'arg1': '部'}]
一位２９岁的退伍兵，用５年时间，使一个濒临倒闭的乡镇小厂，一跃成为连年产值超亿元、利税超千万元的国家级企业集团，靠的是什么？当这个企业的大部分职工已经住进上百平方米的新居时，这位创造了辉煌业绩的退伍军人的一家却仍然住在３０多平方米的商品房里，这又给我们多大的启发！在国有企业改革进入攻坚阶段即将取得重大突破的时候，在反腐倡廉工作取得重大成就，又面临诸多困难，需要振作精神再接再厉的时候，我们多么需要这样的带头人，这样的企业集团和这样宝贵的经验！盛云龙的事迹，使我们想到领导班子的重要，主要负责人素质的重要，也使我们想到军魂、党魂、国魂。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}]
１９８５年１１月，当了５年汽车兵的盛云龙怀揣着６５０元退伍费和“两用人才”证书回到家乡大运河边的练市镇后，即以军人的胆识和气魄只身闯上海，干起了家电经营。到１９９１年，盛云龙的事业如日中天。恰在这时，镇领导找上门来：“云龙啊，针织制衣厂眼下情况不瞒你了，看在全镇经济发展的大局上，厂长的担子你一定要挑起来。” # [{'verb': '闯上海', 'arg1': '气魄'}]
这一现象是旧的农田水利建设与管理制度存在的深层次矛盾和问题的外在反映。长期以来，农田水利事业的发展一直受到诸多因素困扰，弊端越来越明显：一、水利工程的所有者和使用者之间权责不明确，利益不直接，管理水平低，致使水利工程老化、退化，毁坏严重，难以充分发挥使用效益。费县３０００多处小型农田水利建设，全部是由国家、集体投资，加上投劳兴建起来的，所有权归国家、集体，农民仅是使用者。在这种情况下，作为水利工程的主要受益者农民，对水利工程的维护管理并不关心，以致变电器被盗、电线被割、闸门被毁、渠道被拆状况屡屡发生，３０％的设施无法使用。二、水资源浪费严重。几十年来大家习惯于用“大锅水”，对水资源不加珍惜，浇地采用大水漫灌的方式，每亩地浇一遍水高达２００多立方米，有的竟达３００多立方米；加之管理跟不上，跑、冒、滴、漏现象严重，水的利用率还不到３０％。三、农民没有树立起水是商品的观念，收取水费困难，每年有３０％—４０％的应收水费收不上来，致使工程维护缺乏资金来源。 # [{'verb': '存在', 'arg1': '制度'}, {'verb': '关心', 'arg1': '现象'}, {'verb': '浇', 'arg1': '闸门'}, {'verb': '浇', 'arg1': '方式'}, {'verb': '收不上来', 'arg1': '权责'}, {'verb': '收不上来', 'arg1': '利益'}]
同时，为维护广大群众的利益，解决好可能出现的一些新矛盾，全县统一提出五条基本要求。一是村委会要做好监督、指导、管理和服务工作，加强对防汛保安、用水放水、水费收取等方面的指导管理，严禁变更工程用途；严禁拦而不蓄，放水种田；严禁蓄而不用，留水养鱼；严禁霸水哄抬水价，协调放水时间和水的价格。二是凡户办工程项目，必须由村集体和县、乡水利工程技术人员进行测量、规划设计，提出工程设计方案，明确标准资金和时间要求，搞好施工质量监督，验收合格后方可运行。三是无论户办的还是拍卖的工程都坚持以灌溉为主的原则，优先保证农田灌溉用水。四是县乡水利部门统一发放水利工程使用证，统一对购买户或新建户进行技术培训。五是乡镇统一管理资金，建立水利发展基金，走滚动发展路子。 # [{'verb': '培训', 'arg1': '技术'}, {'verb': '建立', 'arg1': '利益'}, {'verb': '发展', 'arg1': '矛盾'}]
费县农田水利建管机制改革，时间虽然较短，但带来了明显的成效。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '机制'}]
一是调动了群众投资水利建设的积极性，农民真正成为投入的主体。水利改革使广大农民对待兴修水利同对待家庭责任田一样，看做是自家的分内事。农户投资少则几千元，多则几万元，弥补了国家、集体资金投入的不足。田庄乡１９９６年率先改革，到目前全乡群众自我投入已达３８０万元，新建小型水利设施３９３处，８８％的果园实现了水利化。小寨沟自然村多年来仅有一座拱坝，农水建管用机制改革以后，实行户办户有，群众自发投资办水积极性空前高涨，在不到两个月时间内，这个仅有２５户的自然村就建拱坝２０座，几乎户户有了“当家水”。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '机制'}]
改变空域拥挤状况保证航班安全正点[首都国际机场实行空中雷达管制 # [{'verb': '实行', 'arg1': '正点['}]
然而，[全国妇联机关大楼却彩旗猎猎、锣鼓喧天，春意盎然。大厅中央“奉献爱心讲文明、尊老爱幼树新风”、“尊老爱幼是中华民族的传统美德”等巨幅标语十分醒目。由[全国妇联发起的“尊老爱幼活动月”今天上午在这里拉开帷幕。[全国人大常委会副委员长王光英、[全国政协副主席万国权兴致勃勃地参加了这一活动。 # [{'verb': '讲', 'arg1': '爱心'}]
北京市东城区、朝阳区２５０位老人组成的秧歌队进行了精彩的表演。[北京协和医院、[同仁医院、[东直门医院和[中华医学会北京分会的有关专家为老人进行了测量血压、乳透、血糖快速测定、骨密度检查等１０余项义诊服务。老年朋友们排起了长长的队，等待义诊。队列中，一位白发老人感慨地对记者说：“尊老爱幼是中华民族的传统美德，义诊为我们这些老年人真解决了实际问题。”部分专家和学者接受了老年朋友关于老年权益保护、卫生保健、心理健康、婚姻家庭等方面的咨询。[北京市老年病防治中心的专家还就老年病防治问题进行了讲解。 # [{'verb': '防治', 'arg1': '老年病'}]
广西是个“八山一水一分田”、农村人口占８２％的欠发达农业省区，自治区党委清醒地看到，广西农业要可持续发展，必须走生态农业的路子。这方面，[恭城瑶族自治县提供了成功的经验。恭城原来是广西４９个贫困县之一，由于重视农村能源建设，坚持以办沼气为纽带，开创了一条“养殖———沼气———种植”三位一体的生态农业路子，有效地保护了生态环境，促成了农业生产的良性循环。粮食连续１０年增产，农民年人均纯收入达２５３７元，摘掉了贫困县的帽子。 # [{'verb': '种植', 'arg1': '沼气'}]
位于博爱县的焦作市农业高科技示范园区，以占地１５亩的法国温棚为中心，东西各是２０座钢架砖墙的高效温棚和钢架拱棚，“工人”们正冒着雨雪把整箱的鲜花、蔬菜装车外运。而在这个县孝敬乡的焦作市现代化高效农业示范园区，４８条水泥路使１．６万亩的园区分类布局，有的已经投产。全部建成后，每年可产鲜菜６０００万公斤。位于武陟县黄河岸边的国家农业开发园区，占地近万亩，集生态农业和观光农业于一体，现已部分投产，待全部建成后，每年可提供１２００万公斤优良粮种，３００万公斤农副产品。据介绍，已经建成和正在建设的这类大型园区焦作共有８个，辐射带动了各类中小园区３０来个。 # [{'verb': '外运', 'arg1': '蔬菜'}, {'verb': '投产', 'arg1': '有的'}]
新年来临之际，浙江省８个贫困县全部达到国家脱贫标准，使该省成为全国率先消灭贫困县的省份。近年来，浙江省加大开发式扶贫力度，组织贫困山区农民因地制宜发展山区经济，并且每年投入２亿元用于改善山区交通、电网等基础设施，为２５４万山区人民创造良好的脱贫环境。图为武义县桃溪镇泽村村民为感谢各界的扶贫支持，竖起鸣谢碑以告后人。（新华社记者谭进摄） # [{'verb': '改善', 'arg1': '元'}]
这１２项特殊优惠政策的主要内容是，凡持有《昆明市特困职工优惠证》的职工，工商部门应优先为其办理营业执照并提供摊位，同时免收市场管理费、个体工商管理费等费用；税务部门对在规定期限内交纳营业税有困难的特困职工，办理缓期交纳手续；环卫、公安部门对特困职工免收卫生费、治安费；在住房制度改革中，特困职工在有关部门批准后，可缓交住房公积金，免交现住房新增租金；特困职工子女就读小学、初中，可免交学杂费，就读高中免交学费、杂费减半；特困职工凭优惠证可领取粮油供应优惠卡，享受政府平价供应的粮油和菜篮子、水电、煤气等补贴。此外，特困职工在市属医院就诊，免收挂号费，减半收取大型仪器的检查费；特困职工配偶、子女就业和待业的职工再就业，劳动部门应优先介绍并免收手续费等。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '制度'}, {'verb': '介绍', 'arg1': '职工'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
投资环境的改善直接促进了经济发展。最近４年，鹤山市累计利用外资２．５亿美元。去年工农业总产值突破百亿元大关，出口产值２．８７亿美元。亚洲最大的毛毯生产企业———[广东美雅集团股份有限公司是国家重点扶持的３００家企业之一；华南最大的食品生产基地———占地１．７平方公里的鹤山食品城正在崛起，合作方[香港利丰集团的投资已达２亿元。 # [{'verb': '生产', 'arg1': '毛毯'}]
崇尚实干的[成都市委、市政府认真倾听市民呼声，通过４年的苦干实干，先后投资２０多亿元，拆迁了１０万居民、１２００多家企事业单位；建堤、架桥、筑坝、疏淤，根除了市区水患；沿岸开辟出２５公顷绿地；埋设２６公里排污干管，截断了注入河道的６００多个污水口，修建了一批有历史内涵、有生活气息的园林及音乐广场。在整治府南河的同时，新建和改建城市道路，修建多座立交桥。市内６００多座公厕全部改建成水冲式和沼气式厕所，城市垃圾和粪便无害化处理率达到１００％。 # [{'verb': '改建成', 'arg1': '公厕'}]
据新华社纽约１月２日电（记者张良华）华尔街股市在１９９８年的第一个交易日里交投平淡，但大部分股指最后均以小幅上升报收，个别股指逼近历史最高点。 # [{'verb': '报收', 'arg1': '股指'}]
对肯尼亚野生动物的世界向往已久，因此，一出内罗毕机场，我就找了一辆吉普车，直奔东非大草原而去。 # [{'verb': '向往', 'arg1': '世界'}]
这是一片辽阔而翠绿的土地，平均海拔在２０００米以上。蓝天白云下，非洲最高峰乞力马扎罗山的雪峰在骄阳下闪闪发亮，著名的东非大裂谷则像地球的一道绿色疤痕直穿赤道。从这里的[马塞马拉平原到坦桑尼亚的[塞伦盖蒂高原，是地理学、生物学和人类学上非常特殊的地区。这里是马塞人的故乡，是世界上最大的陆栖动物的栖息地，与人类有关的许多古老的秘密很可能埋在这里。自从达尔文１８７１年在《人类起源和性选择》一书里提出人类起源于非洲的论点之后，一个世纪以来，考古学家们就把目光集中在这片神奇的土地上。本世纪７０年代，世界上最早的直立人化石“１４７０人”和距今已有３５０万年的最古老的人类古猿化石“露西少女”在这里的发现，不仅将人类起源的历史提前了近２００万年，而且使非洲有可能是人类故乡的论点得以进一步证实。 # [{'verb': '埋', 'arg1': '秘密'}]
游客的增多，特别是偷猎者的到来，给野生动物的保护提出了前所未有的难题。但是听陪同的朋友说，当地政府制订的法律十分严厉，偷猎大象者死刑；走私象牙者监禁。因此，在这个动物王国里，人们连耗子都不敢打，连一根羽毛都不敢带出海关。据说有一次，一只变色龙死在马路中央，所有的车辆都绕道而行，三天没人敢动。就在法律颁布的那天，莫伊总统曾下令将收缴的十余吨象牙当众烧毁，许多人还可以回忆得起那个草原上大火熊熊的镜头。现在，肯尼亚已将３／４的国土辟为野生动物园。有人说，从港口蒙巴萨到首都内罗毕沿途几百公里的公路上，看到的动物比人还要多。 # [{'verb': '带出', 'arg1': '羽毛'}, {'verb': '绕道而行', 'arg1': '车辆'}, {'verb': '颁布', 'arg1': '法律'}]
戴高乐将军的维希历史空白说，可以认为是当时历史条件下的一种政治策略，战后历届法国总统都一以贯之地沿袭了这一作法。直到希拉克，才开始打破这一历史禁区。１９９５年希拉克竞选总统时，曾触及这一敏感问题。日前在出席向犹太人移交维希时期史料的仪式上，他进一步劝慰法国人要正视自己的历史，承认维希政权的存在及其罪行。他说：“是的，被占领的法国曾经存在过；是的，法国当局曾经协助过逮捕、搜查、流放等行动；是的，集中营在法国也曾经出现过。这一切事实都应当说出来，都应当予以承认。这并不是在揭自己的伤疤，而是希冀在健康、清新的基础上构筑美好的今天。” # [{'verb': '说出来', 'arg1': '事实'}, {'verb': '希冀', 'arg1': '是'}]
回到住处，我们便仔细端详起这木屋来。这是一座濒临大海、依山架起的木屋，大约有４０平方米，分隔成两间小卧室，室内叠放着上下两张小木床；一间较大的客厅兼做餐厅及厨房，地上铺着花地毯，墙上挂着风景油画，电视机、电冰箱、炊事餐饮等家庭生活用具一应俱全，并有取暖设备，冷热水供应；卫生间、洗漱间也各得其所，处处井井有条。还有一层小阁楼，也置放着两张小木床。推开客厅小门，站在木制阳台上，面前一片汪洋，这小木屋就像漂在大西洋上的一只小木船，悠闲自得。过往船只、远近小岛、翱翔海鸥尽收眼底。此时此刻，我们心静如水，复得返自然。一个六口之家，在这里过个周末或度假，该是一种多么美好的享受啊！据主人说，这里环境幽静，客房又便宜，能住六七个人的房间，一周才用３７００多挪威克朗（合人民币６５００多元），因而来往客人很多，好多会议都在这里开。 # [{'verb': '兼做', 'arg1': '客厅'}]
走进睡美人的城堡，门廊里飘扬熟悉的旋律，正是电影《木偶奇遇记》的主题歌“当你向星星许愿”，热泪涌上我的眼睛———多么优美的歌声，透过时空，悠悠传送一个温柔而执著的信念：当你向星星许愿，所有的梦想都会实现。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '梦想'}]
不知从什么时候起，我们渐渐学会掩藏真实情感，用做作的表现换取“举止得体”的评价，好像只有这样才叫作成熟，才符合成年人的定义，可这种自我抑制究竟有什么好处，让我们甘愿压抑情感，默默承受，以致陷入苦闷边缘？我不知道，此时也不愿想。因为今天在这里，我们只是小孩子。 # [{'verb': '符合', 'arg1': '评价'}]
聚光灯从他的身后打过来，照亮了整个房间，感觉上好像是他在发光。米老鼠热情地招呼我们过去，亲亲热热地和我们握手、拥抱、合影、挥手说再见！回到阳光之中，我开心地大笑起来，只因为实现了少时的梦想，见到了米老鼠。 # [{'verb': '打', 'arg1': '聚光灯'}]
曾经以为这里只是小孩子的乐园，乐园也确实为婴儿车设立了专门的停车场，各式婴儿车一字排开，阵势颇为壮观有趣。不过，当你看到那些不辞辛劳，怀抱婴儿前来游玩的年轻父母，还有小宝宝那香甜熟睡的模样，也许不免和我一样暗自怀疑，到这里游玩的究竟是两个童心未泯的父母，抑或是那个尚不懂事的“未来主人翁”。如果说年轻的父母至少还“假借”小宝宝的“名义”跑到这里欢度周末，那一对对年老或年轻的爱侣便完全是为自己而来，而且不介意别人知道这一点。他们与孩子们一道排队，玩同样的游戏，有同样激动的反应，惊慌尖叫或放声大笑。 # [{'verb': '排开', 'arg1': '婴儿车'}, {'verb': '怀疑', 'arg1': '模样'}]
去年底，安徽省把个体私营经济表彰大会、省委六届七次全会、计划工作会议、经济工作会议四个会套在一起开。省委书记卢荣景、省长回良玉强调，大会期间不准跑门串门，不准吃请和请客。在省委、省政府领导的倡导下，各地、市、县的领导不再串门、串会，早已跃跃一试请客的人也悄悄地打消了念头。 # [{'verb': '表彰', 'arg1': '经济'}]
本报乌鲁木齐１月３日电记者祝谦报道：我国第一部对流域水资源实施管理的地方性法规，于[新疆维吾尔自治区八届人大常委会第三十次会议审议通过。关注塔里木河命运的各界人士，闻讯后感叹：“塔里木河有救了！” # [{'verb': '审议', 'arg1': '法规'}]
“新闻追踪”专栏今天与大家见面。开办这个专栏，意在向读者报告热点新闻的最新发展和读者欲知应知而未知的冷点新闻。今天推出的《先进模范近如何》，就是对热点新闻的一次追踪，这个题目将分三次刊出。近两年来，本报报道了一大批先进模范人物，成为全国人民学习的榜样。新年伊始，本栏追踪报道他们的近况，以满足读者学习和关心先进模范的愿望。读者看了有什么感想请告诉我们。热诚欢迎读者为办好这个专栏提供报道线索和建议。———编者 # [{'verb': '满足', 'arg1': '榜样'}]
１９９７年，李国安带领给水团官兵为边疆人民打井５０多眼。这些井都是在很困难的条件下打成的。“我们团长的心全都拴在部队、拴在打井上了。”说起李国安，给水团的同志们充满敬佩。（刘亮明陈建军） # [{'verb': '打成', 'arg1': '井'}]
本报天津１月３日电记者陈杰报道：爱读报刊的天津人真是福气，从１月１日起，各种报纸杂志都能送到居民家门口。你看，家门口挂着免费赠送的各种报箱，红报箱投的是《今晚报》，绿报箱上刻着“中国邮政”，蓝报箱、黄报箱分别投的是自办发行的《天津日报》和《天津广播电视报》。记者１日早晨出门采访，中午回家收到当日套红喜庆的《人民日报》和《天津日报》，傍晚打开屋门拿到《今晚报》。 # [{'verb': '拿到', 'arg1': '屋门'}]
元旦清晨，白霜覆盖津门。《天津日报》的发行员冒着寒冷把报纸送到６．４万户家庭，有的居民楼电梯未开，发行员三步并作两步跑到楼上。９点钟，报社发行部接到的第一个电话，是住在北横东街９号楼的老订户李森林打来的，他说：“以前你们对病残的老人送报上楼，是敲门送报，今天开始投送报箱，免得他们急急忙忙开门取报，太感谢你们了。” # [{'verb': '开', 'arg1': '电梯'}]
目前企业集团发展值得注意的几个问题 # [{'verb': '发展', 'arg1': '集团'}]
实施大公司、大集团战略是国有大中型企业改革和发展的一项重大选择，对于国民经济实现两个根本性转变具有非常重要的作用。江泽民总书记在党的十五大报告中明确提出，要发展跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大型企业集团。这为大型企业集团的改革和发展进一步指明了方向。我们在调研过程中了解到，目前我国企业集团的发展总体上是比较顺利的，但存在一些值得注意的问题。这些问题不及时解决，将直接影响到企业集团的顺利发展。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '问题'}]
企业发展、扩张可以采取两种途径：一是内部扩张，通过资本积累，凭借自己的技术优势、资金优势和管理优势，向相关产品、相关产业发展。一是外部扩张，通过资产购并、重组，将别的企业拿过来。目前，不少企业集团、政府部门和地方政府认为第一种发展太慢，有的企业集团领导明确提出：照目前的发展速度，本集团三五年乃至十几年都不大可能进入世界５００强企业之列，只有把一些重要企业纳入到集团内部，才能很快进入世界级大企业行列，因而强调第二种发展思路。有些企业集团进行大规模扩张，兼并过来许多没有什么优势的企业；有些地方政府和政府部门则实行“拉郎配”，或整行业建制地变成一个大公司、大集团。这样一来，确实可以在短期内把企业的销售额、资产规模“做”大，但企业（集团）的内涵如科技研究与开发水平、管理水平等等并没有发生实质性的变化。能进入世界５００强固然很好，但这不是硬争过来的，不然，譬如说，目前把所有的钢铁企业合并成一个公司就能进入５００强排行榜，但这并不能改变我国钢铁工业结构不合理、产品技术含量低的局面。贪大图快凑“大个”的做法很可能“欲速则不达”，反而把核心企业、把好企业拖垮，最后一死（破产）一片。韩国的企业集团已经有这样的先例。 # [{'verb': '购并', 'arg1': '资产'}, {'verb': '实行', 'arg1': '扩张'}, {'verb': '进入', 'arg1': '优势'}]
所谓规模经济，是指在技术水平不变时，ｎ倍的投入产生了大于ｎ倍的产出，这也被称为递增的规模收益。如果随着产出增加，单位产品成本逐渐降低，就说明存在规模经济。如果ｎ倍的投入产生了小于ｎ倍的产出，就是规模不经济。规模经济大致可分为四种类型：（１）生产的规模经济。随着生产规模扩大，分摊到单个产品上的厂房设备、经营管理等固定成本就会减少。这在需要大批量生产的工艺中特别明显。（２）交易（采购或销售）的规模经济。一次大规模交易比分次的小规模交易加总更节省时间，交易成本和运输成本也低。（３）储藏的规模经济。投入品购买后、产品出售前的存放集中会因存放数量的增多而使单位储藏成本减少。（４）专业化分工的效益。从动态的角度看，长期的大批量生产交易，将使分工更加细化、专业化，从而产生新的技术，新的设施，正如马克思在《资本论》中分析的劳动聚集导致专业化分工，最终出现机器大工业一样，结果就产生了规模收益递增情形。其中，特别是在生产的规模经济情形中，规模变化一般针对单个企业，而不是多个企业数量的叠加。例如，一个３０万吨乙烯生产企业的成本收益一般不会等于２个１５万吨乙烯生产企业。 # [{'verb': '加总更节省时间', 'arg1': '经济'}, {'verb': '产生', 'arg1': '增加'}]
但是，规模大不等于规模经济。这可以从三个方面考察：（１）生产能力的限度。投入增加超过一定点，产出的增量或边际产出将会减少，出现规模报酬递减现象。（２）交易成本的限度，主要是企业内部交易成本———通常称为管理成本———限制。企业之所以替代市场存在，是因为通过市场交易是需要成本的，如搜寻合适产品、谈判、签约、监督执行等，都需要花费成本，在一些情况下，企业将一些经济活动内部化，通过行政权威加以组织，能够节约市场上的交易成本。企业内部协调一般通过层级制结构进行，也需要一定的费用，这种费用乃是企业内部发生的交易成本。如果管理幅度过大，或者层次太多，从基层到中心决策者的信息传递速度就会变慢，甚至信号失真，致使企业效率降低，出现规模不经济。组织管理形式的变动，如实行事业部制等，能够改变信息传递的速度和信息质量，改善决策水平，从而拉长规模经济存在的时间跨度。但这不是没有限度的。（３）对技术进步的限制，这在出现垄断情形时尤其如此。随着企业规模扩大，在市场中的垄断力量的增强，市场将偏离充分竞争时的均衡，垄断者将通过垄断定价和进入壁垒限制竞争者，赚取垄断利润。此时企业追求创造、追求技术进步的压力和动力将会减弱。这在一个行业只有 # [{'verb': '扩大', 'arg1': '规模'}, {'verb': '创造', 'arg1': '现象'}]
过去我国曾不止一次出于实现规模经济和专业化分工等方面的考虑，组建大企业、大集团，但成功者不多。我们认为，集团组建一定要立足于企业，从企业利益出发，如江泽民总书记在党的十五大报告中指出的，要通过市场组建企业集团。要把市场经济通行的购并方式作为基本的、主要的手段，不能搞行政化，更不能为了“甩包袱”而将一些不良企业硬塞进好的企业。要不要合并一些企业，合并哪些企业，应根据成本收益来衡量。如果听由一些行政部门、地方政府领导的意见，人为地组织企业集团，把一些企业划归到某一企业旗下，或者出于“甩包袱”或“以富带贫”的目的，把一些经营不善、亏损严重、负担沉重的企业硬性挂到好企业身上，组建企业集团，最终将造成集团内部矛盾突出，无法协调，内耗极大，最后使好企业陷入困境，甚至拖垮。 # [{'verb': '合并', 'arg1': '企业'}, {'verb': '挂到好', 'arg1': '考虑'}]
应该说，多元化经营战略是大型企业集团发展的重要战略选择。在美国，特别是进入本世纪６０年代，多元化经营战略越来越得到普遍采用，成为企业集团发展壮大的一种典型方式。按照多元化程度的差异，可以把实行多元化经营的企业划分为四种类型：１．单项业务企业，指单项产品销售收入占企业销售总额的９５％以上；２．主导产品企业，指单项产品销售收入占企业销售额的７０％—９５％；３．相关联多元化企业，指多元化扩展到其他相关领域后，没有任何单项产品的销售收入能占到销售总额的７０％；４．无关联多元化企业，指企业进入与原来业务无关的领域，如钢铁企业进入了食品行业。据统计，在１９４９年，美国《财富》杂志５００家美国企业中单项业务企业、主导产品企业、相关联多元化企业和无关联多元化企业所占的比重分别为２８％、３８．７％、２９．２％和２．９％，１９６９年分别为７％、３５．８％、４４．５％和１２．４％。由此可见，主导产品企业和相关联多元化企业是多元化经营的主要企业类型。另一方面，多元化发展受各国经济、法律、文化等环境的影响，在各国有不同的格局。例如在德国，直到１９７０年，前１００家最大工业企业中，单项业务企业为２２家，主导产品企业２２家，相关联多元化企业 # [{'verb': '销售', 'arg1': '产品'}]
但是，多元化不一定会减少企业的经营风险。表面上看，多元化使企业“不把所有的鸡蛋放在一个篮子里”，似乎减少了风险，但实际上，如果企业实行无关联多元化经营战略，不太熟悉所进入的行业，反而会加大风险。正如美国著名管理理论家德鲁克所言，一个企业的多元化经营程度越高，协调活动和可能造成的决策延误越多。无关联多元化使企业所有者与高层经理进入全新的领域，对购并对象所在行业不甚了解，往往难以作出明智的决策。同时，这种购并还使企业分支机构迅速增多。总部的管理人员可能没有时间熟悉产品专门知识，无法运用既有知识恰当评价经营单位经理的建议与业绩。公司总部的这种负荷过重，往往使无关联多元化企业在兼并之后无法获得规模经济与范围经济。国外最近的一项研究表明，与同行业兼并相比，对其他行业、特别是无关联行业的企业进行兼并，成功率很低。这种兼并后的低效率往往使公司在兼并后重新剥离资产，出售分支机构和其他经营单位。在美国，６０年代末，伴随无关联多元化的兴起，这种剥离持续增加，成为一种普遍现象。例如，在１９６５年，剥离企业１９５起，购并２１２５起，剥离对购并的比例约为１∶１１，到１９６９年，剥离企业８０１起，购并６１０７起，两者比例约为１∶８。随 # [{'verb': '经营', 'arg1': '企业'}, {'verb': '评价', 'arg1': '知识'}, {'verb': '兼并', 'arg1': '经济'}, {'verb': '使', 'arg1': '企业'}]
深圳[赛格集团近年的发展提供了一个很好的案例。前几年，[赛格集团大量铺摊设点、收购兼并，什么赚钱干什么，投资过于分散，没有考虑到企业的有效经济规模，没有一个主导方向，造成企业亏损严重，负债累累。从１９９３年开始，[赛格集团明确了主导产品和产业，以抓“大项目”（骨干企业）为突破口，加强了对大项目的投入和整顿，组建了技术中心和系统工程部，强化了技术研究与开发。同时，从集团整体发展战略出发，对于低效资产，对于虽然盈利，但对集团主业发展帮助不大的资产或企业，通过合并、收缩网点、股权转让、破产等多种形式，进行资产重组和剥离，４年来，共调整了５０多家企业。通过明确集团的主业方向，调整企业产品结构，理顺产业链条，缩小管理跨度，[赛格集团取得了迅速发展。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '主业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '战略'}, {'verb': '调整', 'arg1': '主业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '资产'}, {'verb': '调整', 'arg1': '企业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '形式'}, {'verb': '调整', 'arg1': '方向'}]
总之，多元化经营不一定会减弱风险，全面出击可能不如重点出击，“伤其十指不如断其一指。”把主业做大，基础巩固，形成规模经济，才有可能经受住国内和国际市场的竞争考验。一个行业的确受市场冲击大，但受冲击的是整个行业内的企业，不是你一家企业，在行业不景气、投资回报率较低时，往往谁能事先进行基础性、前瞻性的投资，谁就能在行业景气回升之时，抓住机会。行业大发展、大萧条都存在着机会，关键是如何把握。不少企业集团抱有这样一种想法，认为自己对其他行业的投资是试错性的，初始投资规模较小，即使亏损了、失败了，也不过是几百万、上千万元，对整个集团冲击不大。但另一方面必须认识到，这样做形成不了规模经济，即使项目失败也很难说是投资方向问题还是投资规模问题。何况有些行业不能尝试着从小做起，逐步扩大。 # [{'verb': '认识到', 'arg1': '是'}]
从整体上搞活国有经济，实行国有企业的战略性改组，是国有企业改革的重要举措。很多企业集团通过购并和资产重组取得了迅速发展，带动了大量中小企业的发展。但与此同时，一些企业集团过分强调低成本扩张，大量新建和购并中小企业，子、孙、重孙公司几十个，乃至几百个，集团迅速膨胀，而管理体制没有相应改进，导致集团管理链条过长，管理成本大量增加，企业效率下降。 # [{'verb': '改进', 'arg1': '体制'}]
应当看到，收购兼并是一种风险很大的经营活动。国内不乏因兼并收购后救不活别人，而且把自己拖垮的案例。扩张成本是高还是低，需要全面度量。在目前的资产重组中，有一种比较流行的做法，就是承债式兼并，承揽全部或大部分债务，将一些企业并入企业集团。承担下来的这些债务又根据国家有关政策，挂账停息、分期偿还。表面看来，购并时企业集团没出一分钱，购并后又以被购并企业的盈利归还欠债，似乎不费成本。但这里有几个盲点：第一，前期谈判、合同的签订和执行是需要费用的，既有旅费支出，也包括集团派出的谈判人员的工作时间支出。第二，被购并企业的显性和隐性支出可能未被计入。购并后，集团总部要向被购并企业派驻管理人员，改组管理机构，注入资金，引进技术，都需要一定的费用。第三，只看近期盈利。被购并的企业在经过注资、改组后，可能很快扭亏为盈，但从中长期看，它们在市场上有没有竞争优势，很难把握，这些企业的中长期发展和维持是需要成本的。如果届时没有竞争能力，这些企业就会成为集团的“包袱”。第四，企业计算的只是会计成本，而没有计算机会成本或经济成本。一项活动的机会成本不仅仅包括会计列支的成本，还包括不从事该类活动而从事其他某种活动所放弃的收益。这在主业 # [{'verb': '归还', 'arg1': '盈利'}, {'verb': '注入', 'arg1': '机构'}, {'verb': '引进', 'arg1': '活动'}, {'verb': '引进', 'arg1': '资金'}, {'verb': '从事', 'arg1': '竞争能力'}]
最重要的是，企业扩张成本的高低必须同能否实施正确的发展战略相比较。在涉及企业长远发展、战略方针贯彻时，高成本扩张可能带来理想的收益，这种扩张的成本从长期看就是低的。相反，如果妨碍了实施正确的战略规划，或执行了错误的战略，低成本扩张的结果可能是惨重的代价，极高昂的成本。例如，日本的[索尼公司在８０年代末以后大举投资新闻媒体和娱乐业，在１９８９年买下美国哥伦比亚影片和法国的[特莱玛音乐制作公司，随后同美国的[布洛克巴斯特影视公司和[时代—沃纳公司合资建立了几个广播公司，还与一些电视、电影制作公司进行了合资。时隔几年，到１９９６年初，[索尼公司在美国娱乐业的投资陷入了困境。可以说，[索尼公司乘人之危进入了一个对自己完全陌生的行业，付出了惨重的代价。我国的[联想集团则提供了一个值得许多企业借鉴的成功经验。[联想集团自１９８５年创立至今，始终在电脑行业发展。在１９９２年房地产热时，不少人（包括内部的一些高层经理）都主张投资房地产，而[联想集团的总裁力排众议，稳扎稳打。当时，这种在电脑业自我投资扩张的成本（特别是相对于当时房地产价格狂升的机会成本）可谓很高，但最终的结果是争取了主动，巩固了自己的阵地。在随后国外电脑巨 # [{'verb': '扩张', 'arg1': '成本'}, {'verb': '陷入', 'arg1': '合资'}, {'verb': '陷入', 'arg1': '投资'}]
资产经营属于投资银行等中介机构的业务，旨在进行有效的证券组合（ｐｏｒｔｆｏｌｉｏ），规避风险，获得最大收益。按照证券组合理论，资本市场上的投资者不应“把所有的鸡蛋放在一个篮子里”，而应拥有一个证券组合，包括多种股票和债券，一种股票或债券收益的变动会与其他股票或债券收益的变动相互影响，“东方不亮西方亮”，避免因过分集中投资于一种股票或债券而冒很大的风险。在投资银行业务中，资产经营还包括与企业的购买、兼并、合并等有关的业务。由此可以看到，在资产经营中，与生产企业有关的只是购并业务。对生产企业而言，资产经营不过是服务于生产经营的一种手段。购并、融资和资产重组的目的是把生产规模、技术水平搞上去。生产经营是基础，资产经营是手段。目前许多企业不是把资产经营作为搞好主业的手段，而是作为一业来发展，抓住资产经营题材，在行业内外、地区内外大举扩张。不可否认，作为独立的法人实体和竞争主体，生产企业有权这样做。问题在于，生产企业对于资产经营这些属于投资银行领域的业务知之甚少，人才不足；而且，这类业务对企业而言不是经常发生的事，可能不值得专门培训和维持有关人员。我们认为，较好的做法可能是聘请一些中介机构做筹划。目前，大部分企业认 # [{'verb': '培训', 'arg1': '股票'}]
美国６０年代资产经营热的兴起和消退，很值得我们借鉴。当时，美国购并浪潮兴起，企业向没有关联的行业迅速扩张。与这种无关联多元化兼并盛行相对应，“资产经营”概念非常流行。许多企业及投资机构认为生产经营已经过时，重要的不是生产活动，而是融资、管理队伍等。在大量购并后，才发现自己并不知道下一步该做什么，不知道如何管理一个企业，结果不得不把已经合并过来的企业剥离出去。资产经营浪潮最后以失败告终。总之，资产经营属于金融企业如投资银行、基金等机构的业务，对非金融企业、特别是生产企业而言，资产经营只是企业全部管理工作的一部分，决不是一种高级形式，更不是企业的目的。 # [{'verb': '经营', 'arg1': '资产'}]
党的十五大为企业集团的进一步发展提供了新的机遇。要抓住大发展的机遇，必须全面把握十五大精神。“临渊羡鱼，不如退而结网。”要发展“四跨”企业集团，进入世界５００强，企业集团必须夯实基础，加快自身体制改造和强化功能建设。首先是完善企业集团的组织体制，按照公司法要求实行规范的公司制改组，建立决策、执行和监督体系，形成权力有效制衡的治理机制。同时建立以资本为纽带的母子公司关系。近年来，企业集团发展迅速，但有的企业集团扩张过快，有的集团则通过行政性的“捆绑”方式建立，内部管理不完善，总部与分支机构的关系未理顺，集团没有形成一股合力，达不到规模经济和范围经济的要求，甚至出现“内耗”现象。认真落实党的十五大精神，建立以资本为纽带的规范的母子公司体制，在母公司改制、改造的同时，合理划分母子公司权限，是当前企业集团发展的当务之急，也是企业集团进一步健康发展的制度保障。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '机制'}, {'verb': '建立', 'arg1': '方式'}]
企业集团总部还要强化功能建设，建立完整的功能体系。传统体制下的企业基本上功能单一，或者是生产型，或者是贸易型，或者是技术研究型，而且各自分割，独立作战。在集中计划经济下，每个企业都是行政指挥下的一个棋子，这种分割局面是可以维持和运转的。改革开放以来，企业的市场开拓功能有了很大增强，但目前看来，基本上仍是推销性的，未能真正从市场出发，开拓和引导市场。企业的研究与开发功能普遍偏弱，无法适应科技进步加速和产品品种升级换代的要求。体制创新功能尚未建立健全，机制转换步伐缓慢。至于企业的资产经营功能、金融功能，则几乎还是一个空白。企业功能不健全、不完善，可能是一些企业集团发展迟缓的重要原因。因此，大型企业集团总部应努力构造自己的功能体系，真正建设成为一个有效运转的投资中心、研究与开发中心、营销与市场开拓中心，成为整个集团的核心。经验表明，只有那些真正具有生产、营销、技术开发、财务控制功能，并兼有融资和资产经营功能，可以发挥企业群体优势的大公司和企业集团，才有能力充当国有经济战略性改组和结构调整的主体。 # [{'verb': '开拓', 'arg1': '市场'}, {'verb': '建立', 'arg1': '功能'}, {'verb': '转换', 'arg1': '功能'}, {'verb': '转换', 'arg1': '机制'}, {'verb': '集团', 'arg1': '功能'}, {'verb': '发展', 'arg1': '功能'}, {'verb': '改组', 'arg1': '经济'}]
因而，要真正做到从当地实际出发，除了静下心来，扑下身子，认真对当地的实际作一番深入透彻的研究之外，还必须坚持改革开放，转变我们的观念，将眼光放到国内外市场上，将当地这个局部放到全国的大局中，甚至放到全世界的大局中去观察，去思考。只有找准了当地在全局中的位置，做到全局在胸，才能科学地认识当地的优势和劣势，找准当地经济建设的突破口，使当地的发展和全局的发展协调一致，用当地的发展来促进全局的发展。 # [{'verb': '放到', 'arg1': '局部'}, {'verb': '做到', 'arg1': '位置'}]
江苏所确定的实事，都是着眼于提高人民群众的物质生活水平和精神生活质量，与群众的生产、生活息息相关的。近几年来，江苏每年都列出基础设施建设的目标任务，环环相扣，抓出成效。十四大以来的五年，基础设施建设和基础产业建设是江苏历史上投入最多、规模最大、成效最好的时期。全省现代交通主骨架已见雏形。电力、通信等基础产业发展迅速，实现村村通电、通电话。 # [{'verb': '通电话', 'arg1': '雏形'}]
本报西安１月４日电１９９７年[西安市政府在加强城乡基础设施建设，改善群众生产、工作和生活条件等方面所办的“十件事”３４个项目中，３１个项目已按时或提前完成，３个项目达到阶段目标。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '设施'}, {'verb': '完成', 'arg1': '项目'}]
去年，[西安市政府在６个小区竣工安居工程面积５６．１万平方米，解决了８１００户群众住房问题；天然气城市气化工程完成了既定目标，实现了７月１日通气点火；实施再就业工程，累计安置下岗职工１０．５３万人次，全市再就业率达５０．６％，多渠道筹措资金，对生活困难较大职工进行救助，为７．４３万名困难职工发放困难救济金２０１２万元；完成了“菜篮子工程”建设任务；加快了市容工程建设，完成一条新街、两个广场、四条路段的绿化改造和部分背街小巷环境整治；城区和郊县道路建设步伐加快，改善了城乡交通条件；电网建设工程步伐加快，供电状况好转；通信事业发展迅速，程控交换机总容量突破百万门大关，达到１０２万门，名列西北省会城市之首；开工建设或建成[西安图书馆、[西安妇女儿童活动中心、[未央湖旅游度假区等一批文化旅游娱乐设施；加强了卫生防疫设施建设，先后组织１０００多名城市医务人员组成１００支医疗队，深入农村开展巡回医疗、科普宣传等活动；在贫困乡村实施１０万亩“温饱工程”和“绿山富民工程”，解决了４５８０７户农民的温饱问题，在缺水农村兴建了１４０处人畜饮水工程，解决了１２．４万群众和牲畜饮水问题。（孟西安王鸣媛） # [{'verb': '实现', 'arg1': '目标'}, {'verb': '加快', 'arg1': '任务'}, {'verb': '组织', 'arg1': '问题'}, {'verb': '兴建', 'arg1': '资金'}]
据[上海市统计局最新统计资料表明：１９９７年上海全市国内生产总值首次超过３０００亿元，上海人均国内生产总值在全国率先突破３０００美元。人均国内生产总值按１９８０年可比价格计算，提前３年实现翻两番的战略目标。尽管上海去年人均国内生产总值突破３０００美元，但在国际上还是低水平的，不仅低于一些发达国家水平，还低于世界平均水平，１９９４年全世界人均国内生产总值达４４７０美元。（均据新华社） # [{'verb': '提前', 'arg1': '生产总值'}]
去年１２月３０日上午，[北京市技术监督局、[朝阳区技术监督局及二者所属的执法大队，对[朝外六里屯地区的粮食批发市场进行了联合突击检查。参加检查的大队人马兵分四路。记者参加了市局执法大队郝庆申带队的第二路———检查威绿达粮食批发市场。 # [{'verb': '批发', 'arg1': '粮食'}]
检查组来到业主赵敬臣的门店。其弟赵敬忠称赵外出。赵的店内及门前堆了上百袋的大米。袋上印的大米的产地五花八门：辽宁辽中、辽宁盘锦、黑龙江桦川、沈阳于洪区宁官屯……但不管产地在哪儿，均印有“优质大米”的字样。检查组要开袋验米。赵敬忠慌忙说，大米都是东北新大米，是他刚从[玉泉路市场以１．１０元０．５公斤的价格购买的。袋子打开后，市粮油及副食品质检站的王正平将大米摊在手心中仔细审验。看后，他义正辞严地批评赵敬忠：此米不是新米，因有黄、绿霉变的米粒为证；米的质量不好，加之加工过糙，故此米无论如何也算不得是优等米。用劣质米冒充优质米，理屈辞穷的赵敬忠只得按章交了罚款。 # [{'verb': '打开', 'arg1': '袋子'}]
据了解，今年铁路建设规模初步安排３４９亿元，新线铺轨６７４公里，新线投产８２１公里；复线铺轨４１５公里，复线投产３８５公里；电气化铁路投产９８０公里。 # [{'verb': '投产', 'arg1': '复线'}]
据上述３０个工商银行城市分行统计，至１９９７年１２月上旬，仅对年销售额超亿元的２９９户大型商场和连锁便民的骨干企业的贷款就近５０亿元，比上年同期增长２０％。在贷款规模不足、资金紧张的情况下，各行积极采取措施，对Ａ级以上的商业企业签发银行承兑汇票，不仅缓解了银行资金供求矛盾，而且极大地支持了企业组织节日货源。与此同时，工商银行努力提高行业服务水平，设法加强对企业的服务，大大提高了销货款归行率。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '货源'}]
本报北京１月４日讯记者李建兴报道：根据《中共中央、国务院关于治理向企业乱罚款、乱罚款和各种摊派等问题的决定》精神，近日，财政部会同[国家计委对国务院有关部门收取或管理的行政事业性收费项目进行了清理，经国务院减轻企业负担部级联席会议批准，发布了《关于公布取消第一批行政事业性收费项目的通知》，共取消２９项行政事业性收费项目，预计一年可减轻企业负担３亿多元。 # [{'verb': '罚款', 'arg1': '企业'}, {'verb': '取消', 'arg1': '通知'}]
通知要求这次检查应达到如下目标：凡国家已明令取消的收费，要切实做到一律停止；超越收费管理权限擅自设立收费项目、扩大收费范围、提高收费标准等乱罚款行为，要坚决纠正；不符合规定而又确需实行的收费项目，要严格按照规定程序报有关部门审批。这次检查到１９９８年春节前基本结束。 # [{'verb': '纠正', 'arg1': '行为'}]
林业部按照两个根本转变的要求，抓好大中型林业建设项目管理。完成了湛江５０万吨浆厂等６个大中型林产工业项目前期工作，组织对７家国有林区企业建设方案、项目调整和概算优化设计，按照“三改一加强”的要求，审查审批技术改造项目２５项，实施技术改造试点企业项目１７个。同时，注意按照资源和市场的实际情况组织生产，提高资源综合利用率。全年完成木材产量５８５９万立方米，主要干鲜果品产量达到４１１８万吨，主要林化产品松香产量为４９万吨；全年林业系统产业总产值预计完成１９２９亿元，第一、第二和第三产业的结构比例为６８∶２６∶６。 # [{'verb': '改造', 'arg1': '技术'}, {'verb': '改造', 'arg1': '技术'}]
道路两旁乱摆摊点、违章建筑乱占道是影响道路秩序的老大难。李长水首先从这方面动大手术。他改变过去只顾驱赶、不顾商贩生活出路的做法，带领各大队领导与城建、工商等部门协调，积极为商贩找“新窝”。对占道摊贩，引进商业点；对在农贸市场的违章占道，耐心劝导和依法强行拆除相结合，劝回市场合法经营；对沿街流动叫卖的摊贩实行拉网式清理，“网”进农贸市场定点经营。李长水一再要求民警，不得伤害群众利益。经过艰苦的努力，清除违章占道摊点２５６８个，清理出可行路面８万多平方米。道路通了，领导满意了，群众满意了，支队荣立了集体二等功。 # [{'verb': '满意', 'arg1': '道路通'}]
怎样塑造交警的新形象？他和支队党委一班人反复思考，把突破口选在改革勤务制度，实行规范化指挥。他组织交警学习北京、天津的先进经验，开展了“大练基本功，规范化指挥”的活动。每天早上６时到７时，从机关到基层凡是４５岁以下的交警全部投入艰苦的训练。李长水常常是第一个到训练场，站在队伍前头，同民警一起练，虚心听从教官纠正动作。在他的带动下，济南交警掀起练兵热潮。许多民警鞋磨破了、胳膊练肿了、眼充血了，仍苦练不止。 # [{'verb': '练肿', 'arg1': '胳膊'}]
李长水和他的伙伴们以辛勤的汗水，树立了良好的交警形象，换来了群众的理解和支持。群众被交警的模范行为感动了，行人、车辆遵守交规率提高，交通秩序显著好转。 # [{'verb': '遵守交规率', 'arg1': '车辆'}]
他从严治理队伍，对自己更严。凡廉洁勤政规定，从自己做起。他给自己定了三条规矩：吃请不到，送礼不要，违背原则的事坚决不办。 # [{'verb': '办', 'arg1': '事'}]
有的人可能说：丰盛的宴请是工作的需要。试问在国内公务活动中到底有多少工作，只有在山珍海味、生猛海鲜、觥筹交错中才能有效地进行呢？如果说有些宴席可沟通情况、商定工作，但那也毕竟只是一种工作准备的形式。而工作的完成、问题的解决，主要还是靠日常认真、持久、严肃的工作。那种以工作需要为由，拒绝纠正公款吃喝的认识是片面的，有害的，也是此风得不到根本纠正的原因之一。 # [{'verb': '准备', 'arg1': '工作'}]
近日，笔者在河北省邯郸县黄粱梦镇采访时，听到村民们七嘴八舌地夸赞。他们说的那个栏就是[黄粱梦派出所在全省首家设置的警长公开栏。该所在设置多处警长公开栏的３个月内，接到报警电话６０余次，出警率１００％，辖区刑事案件比上年同期降低９０％，治安案件降低６０％，收到了“发案少，秩序好，群众满意”的社会效果。 # [{'verb': '降低', 'arg1': '案件'}]
[邯郸县公安局黄粱梦派出所辖区内总人口８万余人，该镇因有吕仙祠而闻名。如何给当地群众和外地游客报警提供方便，增强人们的安全感？这成为派出所警务改革的重点。去年８月，他们除了划分警务区，发放３００张警长联系卡外，在实行警长负责制中，又推出设置警长公开栏的举措，即在辖区村庄的主要街道、交通路口、公用电话边、１０７国道两旁等醒目地带设置了２００多块警长公开栏，每个栏均用水泥抹成，漆写着警务区序号、警长姓名、联系电话和ＢＰ机呼号，并写着“当您有困难时请与警长联系”的承诺语及派出所监督电话。这样一来，使辖区群众和过往行人及游客有事可随时报警。他们规定：干警接报警后３分钟内警车出所大门，不让群众打第二次报警电话，否则扣该警务区考核分数；群众报警时如警长不在辖区要接传呼后立即与派出所联系出警事宜；接报警后如案件不归本辖区也要先处置，事后移交有关部门。 # [{'verb': '实行', 'arg1': '联系卡'}, {'verb': '扣该警务区', 'arg1': '干警'}]
“设置警长公开栏，既能增强群众的法律保护意识，又能督促干警尽职尽责，以此促进群防群治工作。”派出所所长陈书生一语破的。公开栏设置后，该辖区里打架斗殴、酗酒滋事的明显减少，刑事案件和治安案件明显下降，群众感到有了依靠。１９９７年８月１８日，袁庄村民李某酒后滋事，砸坏了[苏里粮站的汽车玻璃和办公室玻璃。粮站主任一时找不到报警电话，经群众提醒，他跑到街上按警长公开栏的报警电话找来了警长，立即制止了事态发展。警长公开栏还起着法制宣传教育作用，增强了群众与坏人坏事作斗争的意识。同年９月１０日，薛庄村一村民发现被公安机关久抓未获的拐卖妇女犯罪嫌疑人朱飞从外地流窜回家。他按公开栏的电话向警长举报。干警们当天晚上就将朱抓获归案。 # [{'verb': '设置', 'arg1': '公开栏'}]
位于云南、贵州、广西三省区交界处的八渡车站，是[南昆铁路线上的咽喉。因受南盘江切割的影响，历年滑坡形成的堆积体厚达６０多米，属国内外罕见。如果不能固定滑坡物体防止塌方，[南昆铁路在这里就得改线。总参某工程兵科研所科研人员奋战一个多月，采用３８根７５米长的巨大锚索将古滑坡体牢牢锁住，保证了[南昆铁路如期通车。 # [{'verb': '改线', 'arg1': '铁路'}]
为党和政府分忧替人民群众解愁[武汉民政局实行政务公开 # [{'verb': '分忧', 'arg1': '政府'}]
１９９７年，该局本着“公正、公平、公开”的原则，将民政部门的职能向所管辖区市民张榜公布，并根据民政工作特点因地制宜、实事求是，从２４类１０８项５４４个民政业务中提炼出１２项主体工程推向社会，以求达到真正实现“为党和政府分忧，替人民群众解愁”的民政工作的根本目标。 # [{'verb': '公布', 'arg1': '职能'}, {'verb': '推向', 'arg1': '工程'}]
该局将各个业务部门职责建章建制，细化分理，形成规范化的文件发给群众。该局还“花钱买监督”，把“政务公开”的内容在当地党报上向社会各界广而告之，将衡量工作好坏的尺子交给群众，让群众来监督评判，同时也将自身置于各上级相关部门、新闻媒体的监督之下，改变了过去的“门难进，脸难看，话难听，事难办”，“不给好处不办事，给了好处乱办事”的民政工作不良形象。 # [{'verb': '发给', 'arg1': '文件'}, {'verb': '改变', 'arg1': '自身'}]
按照宪法、选举法的规定，明年春天，将召开九届[全国人大一次会议和[全国政协九届一次会议。各省、市、区及其市、县级人大也已经或即将进行换届选举。这次换届选举几乎几级同时进行，规模之大，涉及的领导干部之多，是多年来少有的。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '选举'}]
这次换届选举将产生新一届人大代表和政府领导人，也有一些同志将不可避免地要退下来。总的说，我们的绝大多数干部能够正确对待个人的进退留转问题。他们牢记党和人民的重托，代表人民掌握管理国家的权力，认真履行法定职责，倾注了大量心血，兢兢业业地做好本届各项工作。面临届末，他们更是以对党对人民高度负责的精神，识大体，顾大局，正确对待名权位，『进亦乐，退亦乐』，慎始敬终，站好最后一班岗，给自己的工作画上了一个圆满的句号，也为后来者树立了一个可贵的榜样。 # [{'verb': '站好', 'arg1': '名权位'}, {'verb': '树立', 'arg1': '句号'}]
旨在进一步推动中外艺术交流，发展我国歌剧舞剧艺术事业的’９７中国国际歌剧舞剧年，是由文化部、广电部联合主办的。此项活动自１９９７年３月开始以来，[中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团、[上海歌剧舞剧院、[奥地利维也纳国家歌剧院、[以色列芭蕾舞团等２０多个中外著名歌剧、舞剧团向首都观众呈献了他们最有代表性、高水平、高品位的作品。《天鹅湖》、《红色娘子军》、《巫山神女》、《费加罗的婚礼》、《灰姑娘》等一批经典剧目和新创剧目如朵朵奇葩在舞台上竞相盛开，为观众带来了精美高雅的艺术享受，为我国艺术工作者了解世界歌剧、舞剧的发展成果和动向，繁荣我国歌剧舞剧艺术事业提供了广阔的空间。 # [{'verb': '了解', 'arg1': '交流'}, {'verb': '繁荣', 'arg1': '事业'}, {'verb': '提供', 'arg1': '享受'}]
此次中外歌剧、舞剧团的演出活动除了在北京举行以外，还在天津、上海、广州、沈阳等２０多个城市进行，共演出３４０余场，现场观众达４３万人次。演出的同时，各剧团还举办了丰富多彩的专业交流和教学活动。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '活动'}]
本报南宁１月４日电记者罗昌爱报道：从１９９７年１１月中旬开始，广西１４０多个区直属机关单位的领导干部开始感到“有点压力”：一项基层评议区直单位的活动，将使他们接受一次考验。针对个别机关单位中存在的“门难进、脸难看、事难办”和个别人官僚主义、浮在表面、或利用职务之便搞特殊化的现象，自治区党委作出决定：开展首届基层评议区直机关活动，并由自治区纪委、自治区党委组织部、直属机关工委等５个部门联合制定出《区直机关作风状况调查问卷》，印发给全区地市３０００多个处级以上的单位填写意见，然后以无计名的方式反馈给直属机关工委。 # [{'verb': '印发给', 'arg1': '问卷'}]
据区直属机关工委有关人士透露：在反馈意见的基础上，将产生自治区直属机关首届“十佳”文明单位。对基层干部群众意见大、作风差的单位和个人，将由有关部门进一步核实情况，作出处理和整改。“下评上”活动，在广西广大干部群众中产生了“一石激浪千层”良好反响，不少人称这一活动是促进上级机关清正廉明、勤政廉政、清除腐败、取信于民的提神之举。 # [{'verb': '产生', 'arg1': '活动'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
１９８４年，广昌成立了全国第一家白莲科研所，刘光亮担任所长，倍感肩上担子的沉重。上任伊始，他便把优质莲种的选育与推广作为白莲开发的突破口，选定建莲、百花莲等进行杂交选育。为了掌握、记录建莲、百花莲开花的特点，刘光亮站在田边熬了几个通宵，双脚被蚂蟥咬得流血却浑然不知，最后竟昏倒在田中。天道酬勤，他们终于选育出生长期短、抗逆性强的“赣莲８５—４”、“赣莲８５—５”、“赣莲６２”三个优质莲种，结实率提高到８０％，每百粒莲子重达１１０克以上，亩产翻了一番。莲子粒大色白，营养丰富，成为外销佳品。１９９２年，“赣莲６２”荣获首届中国农业博览会金奖，之后，又荣获在泰国举办的农业博览会金奖。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '白莲'}]
[军委总部救灾物资运抵拉萨 # [{'verb': '运抵', 'arg1': '物资'}]
[江西省军区、驻赣部队和武警部队充分发挥自身优势，在促进地方两个文明建设中发挥了积极作用。目前全省共有１１００多个军民共建点，建立以民兵为主的科普小组５２６０个，培养民兵科技示范户１．５万户。省军区两年就援建了１８所希望小学，使１２００多名失学儿童重返校园。国家大型光缆工程施工期间，省军区承担了１６０多公里长的光缆铺设任务，广大官兵和民兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗”的优良作风，圆满完成了施工任务，受到上级表彰。驻赣部队还积极投入江西境内[京九铁路、[昌九高速公路等一批国家和省重点工程的建设，广大官兵和民兵还积极承担江西的各种急难险重任务，保护了国家和人民群众的生命财产安全。 # [{'verb': '施工', 'arg1': '工程'}]
王琦美术作品回顾展举办 # [{'verb': '举办', 'arg1': '回顾展'}]
桑麻纺织科技奖在京颁发 # [{'verb': '颁发', 'arg1': '科技奖'}]
在“１９９７年中国十大科技进展”中，“我国科学家在世界上首次成功构建高分辨率水稻基因组物理全图并首次配置出转基因杂交稻”、“[长江三峡工程截流成功”两项占据世界领先地位的成果得票最高，分列第一、二位。 # [{'verb': '截流', 'arg1': '工程'}]
１９５４年，２４岁的梁惠珍开始了行医生涯。她先是在一个县卫生所工作，后来成为[海南省屯昌县人民医院的妇产科主任。长期的临床实践使她看到许多不育夫妇的痛苦，梁惠珍决心用更好的方法解决这个问题。西医出身的她，转而钻研中医理论，试图从前人的经验中吸取有益的东西。她收集了大量治疗男女不育症的药方，经过反复实践，找到了一整套中西医结合治疗男女不育症的路子。特别值得一提的是，她创出一种治愈率很高的中西医结合不开刀疏通输卵管妙术。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '路子'}]
近几年，梁惠珍先后拿出４０多万元帮助一些单位、个人解决困难。[海南省定安县龙门镇三九小学原是一所破旧不堪的学校，３年前梁惠珍拿出１０万元捐助这所学校修建校舍。 # [{'verb': '修建', 'arg1': '学校'}]
学会提出，要选拔出色的医生任中医急诊室主任，其条件是：要有狮子一样的体力，骆驼一样的精神，猴子一样的敏捷，黄牛一样的素质。到目前为止，全国绝大部分中医医院中都设立了急诊科（室），全国成立了中风、热病、胸痹、厥脱等１１个中医急症协作组，推广应用了一批速效、高效的中医急诊必备用药，并相继有６家“全国中医急症医疗中心”一期建设通过了[国家中医药管理局组织的验收。最近[国家中医药管理局在《中医药事业“九五”计划及２０１０年规划设想》中，再次把中医急诊工作作为重点纳入到发展计划之中。 # [{'verb': '设想', 'arg1': '事业'}, {'verb': '设想', 'arg1': '规划'}]
读了这１０位著名企业家的画传，使人觉得创造重于一切的意义，这套书中所介绍的人物经营企业的才干和经验对我们也是颇有启发的。（卫平） # [{'verb': '经营', 'arg1': '人物'}]
此次文化市场整顿起始于“１１·２９”枪击记者案。《福州晚报》记者顾伟因采访并报道了有关福州市游戏场所赌博机、老虎机回潮事件，遭到一些人忌恨。去年１１月２９日晚９时多，顾伟家遭歹徒砂枪袭击并受到电话恐吓。此案立即引起了中央有关部门、全国新闻界及福建省和福州市领导的高度重视。[福州市委、市政府主要领导为此连续作出批示并召开会议，部署严厉打击赌博机活动，坚决保护新闻舆论依法监督和记者正当权利，维护福州社会治安稳定。市公安局已成立了专案组，全力侦查此案。 # [{'verb': '整顿', 'arg1': '市场'}, {'verb': '侦查', 'arg1': '治安稳定'}]
[北方交大是铁道部直属的全国重点高校，信息与通信、管理与经济类学科具有特色；[北京建工学院是北京市属院校，建筑学科具有优势。联合后的两校将实行教师互聘、共同培训师资；实验室、实习基地、图书馆等资源共享；根据现有办学条件和各自教学计划，互选课程，共同申报科研课题和培养研究生等。 # [{'verb': '共享', 'arg1': '资源'}]
这张由[国家医药管理局和[中国贸促会联合推出的光盘，除收录了中国国家及地方医药管理机构的联系要素外，还从全国８０００家医药企业事业中遴选出５００家中西制药、保健药品、医疗器械、制药机械、卫生材料、医药商店和１００余种名优新药的最新资料。据悉，这张光盘包容的资料还同时制成网页，进入了国际信息高速公路。（许玉宣） # [{'verb': '收录', 'arg1': '光盘'}, {'verb': '管理', 'arg1': '医药'}]
又如，俄认识到，[亚太经济合作组织是亚太地区最有影响的经济论坛，也是世界上具有活力的经济合作组织之一。作为地跨欧亚两洲的大国，俄积极要求加入该组织。俄的这一愿望终于得以实现，去年１１月举行的[亚太经合组织第五次领导人非正式会议作出决定，接纳俄罗斯等国为[亚太经合组织的新成员。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '愿望'}]
在过去一年里，俄继续积极谋求加入[世界贸易组织。今年俄拟与[世贸组织成员国就俄加入这一组织的具体条件开始进行双边谈判，谈判的核心是贸易伙伴们进入俄市场的准入程度。与此相对应，俄须进行大量内部准备工作，包括修改一系列现行法律、通过一系列新法律，以及重新审核涉及[世贸组织准则的上千项国际协定，等等。去年，在[世贸组织范围内通过了２项继续简化商品和服务贸易的全球性协定：一个是通信和信息技术市场自由化协定，今年１月开始生效；另一个是金融服务市场自由化协定，将于１９９９年生效。这两个文件将对世界市场产生重大影响。但据俄舆论界的看法，俄目前尚未为加入这两个协定作好准备。这便加大了俄加入[世贸组织的难度。 # [{'verb': '自由化', 'arg1': '市场'}, {'verb': '自由化', 'arg1': '市场'}, {'verb': '作好', 'arg1': '加入'}, {'verb': '作好', 'arg1': '组织'}]
一项由多伦多服务于华裔机构的健康与家庭服务委员会主办的，探讨华裔男性移民“心理健康及就业需要调查”报告近日正式发表，负责这项调查研究的研究员黄健豪表示，这一工作是在[加拿大文化遗产部资助下，在去年３月至７月间进行的。调查结果显示，在被访问的５４７名华裔男性移民中，２６％的人失业，６％的人只有兼职工作，有全日工作的只占６５％。比起加拿大９％的整体失业率和１９％的青年人失业率，华裔男性移民的失业率明显要高得多。即使有工作的新移民，他们的收入也普遍低于当地居民，购买力和社会活动能力受到限制，感到前途渺茫。 # [{'verb': '发表', 'arg1': '报告'}]
压轴戏是[武汉杂技团的排椅———十把椅子各只有两腿着实，斜着高高叠起，７名健儿攀缘而上，在椅背上凌空倒立，真是危若累卵。整个过程人们敛息屏声，心弦绷紧，生怕一声喘息即会令楼倒屋塌，一直到最后一人飘然落地，人们才松了一口气。 # [{'verb': '绷紧', 'arg1': '心弦'}]
“国民之声”在今晚的成立大会上推选前总务厅长官鹿野道彦为代表。该组织共有１８名成员。这３个新政党是在新进党分裂后成立的。 # [{'verb': '分裂', 'arg1': '新进党'}, {'verb': '成立', 'arg1': '政党'}]
据[刚果民主共和国国家电视台报道，卡比拉总统三日对政府进行了改组，使新政府成员增至二十三人。这次改组增设了两名国务部长，并接纳了两名反对派成员入阁。卡比拉在政府改组前说，这次改组旨在增强政府的管理能力，使其能够应付面临的各种挑战。 # [{'verb': '改组', 'arg1': '政府'}]
金融危机后痛定思痛东亚经济开始全面调整 # [{'verb': '调整', 'arg1': '经济'}]
去年７月爆发的东南亚金融风暴稍后便波及到了韩国和日本。泰国、马来西亚、印尼、菲律宾、新加坡、韩国的货币６个月来分别贬值了１５％至６０％以上。这些国家的股市也下跌了６０％到７０％。“泡沫经济”破灭后的日本饱受风暴冲击，一批金融机构相继倒闭，日元与美元的汇率也跌至多年来的最低点。 # [{'verb': '破灭', 'arg1': '经济'}]
东亚地区金融业长期监管不严，呆账高达１万亿美元，是这场危机发生的根源。因此，东亚国家把金融业定为调整的重点领域。[马来西亚政府最近要求国内实力薄弱的银行与大银行合并，同时要求各商业银行严格控制向非生产性活动提供资金，停止贷款给不能偿还现有债务的个人和企业。在泰国，政府上个月彻底关闭了５６家早先被停业整顿的金融机构。韩国金融当局最近也中止了９家问题严重的银行的业务。印尼现有７家国家银行。政府日前宣布，将把其中的４家合并在一起。 # [{'verb': '合并', 'arg1': '银行'}]
１９９７年１２月８日，瑞士三大银行中的两家———[瑞士银行和[瑞士联合银行宣布合并，成为世界第二大银行和最大的基金管理人。在此前几个月，[德国联合银行和抵押银行合并成为德国第二大银行；[芬兰梅利塔银行和[瑞典北方银行合并成北欧最大的金融集团之一，等等。一段时间以来，世界银行业出现合并、兼并浪潮，呈现出明显的集中化趋势。 # [{'verb': '合并', 'arg1': '银行'}]
银行合并浪潮和集中化倾向是在国际金融市场逐渐一体化、科学技术迅猛发展等大背景下发生的，而１９９９年欧洲统一货币又为欧洲金融业的重组提供了新的契机。７０年代中期以前，美、欧等国家的金融业是劳动密集型的服务性行业，商业银行与投资银行相互分开（尤其在英美国家），业务范围受到严格限定，利率、汇率固定不变。但在此之后，发达国家出现了金融创新的浪潮，利率、汇率管制相继解除，电脑、通信技术得到广泛使用，金融业的经营管理方式有了根本性的改变。经过近２０年的发展，银行业竞争现已不再局限于具体国界和金融产品的分割，而是在整个国际舞台上展开。过去所崇尚的“小的是美好的”观念逐渐被“越大越好”的时尚所取代。美国一直推崇的银行分业制正让位于欧洲大陆盛行的全能银行制。所有这些，迫使银行业面对新的、严峻的现实：要么急流勇进，要么船翻人亡，别无其他选择。上述提到的大银行之间的合并往往是不得已而为之。它们可能上百年来一直是竞争对手，彼此都非常珍重自己的传统、企业文化和经营独立性，但面对激烈的市场竞争，只得采取联合的策略。这是现代金融业发展的必然。 # [{'verb': '展开', 'arg1': '方式'}]
１、今年新年夜，德国波恩市礼花争艳。德国共花１·６亿马克购买的迎新烟花绝大部分从中国进口。（新华社记者黄文摄） # [{'verb': '进口', 'arg1': '烟花'}]
据专家调查，在芬兰栖息地所有６４种哺乳动物中，城市里可以看到４０种，其中２９种在赫尔辛基市和图尔库市可以经常见到。这种现象产生的原因是明显的，冬季城市比旷野暖和，寻找食物比较容易。当然，人们对动物的保护意识和友好态度是动物消除恐惧、愿意与人为伍的根本原因。 # [{'verb': '见到', 'arg1': '种'}]
[国商银行成立于１９７２年，在金融监管较松的卢森堡和[开曼群岛注册。该银行是一个银行控股公司，在全球６９个国家和地区设立了子公司或分行，组成一个复杂的跨国银行网络。１９９０年底，它名义上拥有４２．４亿美元股本，２４０亿美元总资产，在世界大银行中排名第４３９位。 # [{'verb': '监管', 'arg1': '金融'}]
１９８８年，该行的美国佛罗里达分行涉嫌为贩毒集团“洗钱”，被法院罚款，该分行５名高级职员被判刑，该行信誉因此降低。此后，[卢森堡政府要求该行总部撤出，该行决定于１９９１年底迁往英国。[英格兰银行在例行调查时发现，该行１９９０年严重亏损，但没有向外公布。经过进一步审查，[英格兰银行发现事态严重，经与卢森堡和[开曼群岛金融当局接触，三方一致同意对该行业务进行接管，暂停其业务。不久，卢森堡当局对该行提起破产诉讼，该行最大股东[阿拉伯联合酋长国阿布扎比王族公开表示愿意注资挽救，后因损失太大放弃了挽救行动。 # [{'verb': '放弃', 'arg1': '业务'}]
三是与国际犯罪活动关系密切，从事违法交易活动。该行成立初期希望成为第三世界国家首家跨国银行，与第三世界政客、贩毒集团和军火商联系紧密，一度被称作“可卡因银行”。此外，[英格兰银行发现该行通过各种手段帮助存款人逃避英国税收。 # [{'verb': '联系', 'arg1': '军火商'}]
对于金融监管当局的启示是，方面要加强对金融机构的监督管理，特别是在银行的注册资格方面要严加审查，不具备条件就不能批准。[国商银行在全球６９个国家和地区拥有分支机构，但却未能在新加坡开设分行。１９７３年起，[国商银行曾５次试图在新加坡开设营业机构，但是新加坡监管当局经过仔细审查之后都予以拒绝，认为该行经营作风不稳健，不宜在新加坡开业。二是要加强跨境银行业务监管的国际合作。在此次事件过程中，各国监管当局在[国商银行尚能正常经营的时候果断采取行动，联手同时关闭了[国商银行的业务，防止了事态进一步扩大。如果缺乏这一行动，损失将更加严重。 # [{'verb': '监管', 'arg1': '金融'}]
本报讯代表[中国女足最高水平的第二届李宁杯中国女足超霸赛１月４日在[成都体育中心进行。[广东海印队凭借下半时两粒进球，力克[上海远东队，成为中国女子足坛的“新霸王”。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '超霸赛'}]
[李宁集团７年来所取得的巨大成功，难道仅仅是所谓“名人效应”和“历史机遇”就能解释得了吗？ # [{'verb': '解释', 'arg1': '机遇'}]
为此，他们在中国南方成立了鞋业开发中心，聘请台湾专家主理；在产品材料方面，同[美国杜邦公司和韩国的研究机构建立了稳定的合作关系；一个全国最大规模的现代化服装开发中心正在筹建当中。就产品开发和科技投入而言，[李宁公司已远远走在国内同行前面。在新的一年里，将有更多包含系统设计思想、采用高科技材料和先进工艺制作的新产品投放市场。此外，他们对专项体育装备的开发也取得了长足的进步，目前正打得火热的全国排球联赛，共有男女各八支球队身着李宁牌比赛服。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '服装'}, {'verb': '筹建', 'arg1': '中心'}, {'verb': '开发', 'arg1': '产品'}, {'verb': '制作', 'arg1': '材料'}, {'verb': '制作', 'arg1': '工艺'}, {'verb': '投放', 'arg1': '产品'}]
“虎虎有生气”。愿我们的周刊能办得生气勃勃，这自然需要读者的支持。我们热情欢迎读者多提意见，多多来稿。———编者 # [{'verb': '办', 'arg1': '周刊'}]
[杭州西湖电子集团有限公司研制生产的我国第一代全数字彩电最近投放市场，熊猫数字彩电不久也将面世———（附图片１张） # [{'verb': '投放', 'arg1': '彩电'}]
据介绍，熊猫１００ＨＺ数字彩电，也于日前研制成功，１９９８年年初将投放市场。 # [{'verb': '研制', 'arg1': '彩电'}]
这就出现了一个问题，在过渡时期，如何既让经济承受能力较强的观众尽早享受到数字电视的乐趣，又让普通消费者感受到数字技术带来的实惠？作为国内彩电生产企业，如何既适应当前模拟彩电的市场需求，不断扩大规模，降低成本，扩大市场份额，又跟踪数字化潮流，争取在高技术上取得优势？[杭州西湖电子集团有限公司推出的“全数字”彩电，为解决这一问题提供了一条思路。 # [{'verb': '跟踪', 'arg1': '份额'}]
[西湖集团总经理陈焕新介绍说，别看由于节目源和显像管相对落后，数字彩电在实际效果上离真正的数字电视还有一段距离，但在整机控制软件的设计开发上，已经体现出了数字电视的特点。它还具有极大的潜在价值———有了这项技术，后面一系列新产品就可以顺理成章地开发出来。比如，由７４厘米延伸到８６厘米甚至９７厘米；由４∶３到１６∶９；把行频提高一倍，由隔行扫描转为逐行扫描等。等到节目源也实现了数字式高清晰度，真正的数字电视也就可以大批上市了。 # [{'verb': '控制', 'arg1': '整机'}, {'verb': '开发', 'arg1': '软件'}]
婴幼儿乳粉是直接关系到婴幼儿健康的重要产品。[国家技术监督局日前组织[国家乳制品质量监督检验中心对部分进口及国产婴幼儿乳粉产品质量进行了国家监督专项抽查。本次抽查了４４种产品，合格２５种，抽样合格率为５６．８％。其中，国内产品抽样合格率为５２．９％，进口产品抽样合格率为７０．０％。 # [{'verb': '合格', 'arg1': '产品'}]
[黑龙江省乳品工业技术开发中心实验厂“龙丹”牌婴儿配方乳品Ⅱ # [{'verb': '开发', 'arg1': '技术'}]
龚德俊是[北京中诚信租赁有限公司的董事长，曾在[中汽专用汽车珠海制造有限公司任过总经理。他先从日本进口原装马自达３２３至香港，就地拆散，按配件报关进口。然后，再由广东、广西、湖北、四川等地的汽车修配厂将它们组装成车。为掩人耳目，给走私非法组装车找一个合法的“户口”，他又以每辆车４０００元的代价，从[海南汽车工业公司北海公司购买了ＨＭＣ５０１０Ｘ的铭牌、标牌、合格证等一整套手续。就是凭着这貌似合法的伪装和一些不为人知的手段，龚德俊的这批“海马”偷逃了关税、增值税、消费税，畅行无阻地开进了京城。 # [{'verb': '偷逃', 'arg1': '董事长'}, {'verb': '开进', 'arg1': '手续'}]
据行家讲，国内组装车虽与进口车外形相似，但仍有区别。有些差别无须仪器检测，仅凭肉眼直观即可判断。可是，这群假“海马”迢迢数千里安然无恙。是沿途有关检查人员专业技术不精，还是另有他因？ # [{'verb': '检测', 'arg1': '差别'}, {'verb': '检测', 'arg1': '仪器'}]
△山东明年全面取消福利性分房。将从１９９９年１月１日起，任何部门、单位不得再将新房进行实物性分配。在向取消福利性分房的过渡中，财力不足的单位可逐步实施。 # [{'verb': '实施', 'arg1': '单位'}]
回眸九七：增长质量改善展望九八：继续保持增势 # [{'verb': '改善', 'arg1': '质量'}]
去年一年，随着结构调整和国有企业改组改造步伐的加快，不少企业尤其是大型企业集团重新焕发出生机和活力，效益明显提高。去年１月—１０月，乡及乡以上独立核算企业实现利润总额１０１０亿元，增长率为３０．８％，而上年同期仅为２４９．５亿元，增长率为５９％。仅一年的时间，企业效益总体下降的局面已基本扭转。利润的明显增加说明企业适销对路的产品增加了，这在目前的市场条件下必须以产品质量的提高和技术的创新为基础。因此可以说，这种与利润总额上升同时出现的经济高增长与相反情况下的高增长相比已经有了不同的含义，增长中的水分减少了，质量提高了。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '改组', 'arg1': '企业'}, {'verb': '扭转', 'arg1': '局面'}, {'verb': '相比', 'arg1': '情况'}]
从供给方面看，去年对物价影响最直接的重要商品的生产供给能力都明显增强了。首先，粮食生产获得丰收；其次，一般消费品已基本上不存在供求缺口，激烈的市场竞争正在促使生产厂商在产品质量、品种、规格等方面上档次；再次，１９９２年前后建设的一大批项目多数已经竣工投产，新增生产能力有较大提高。 # [{'verb': '投产', 'arg1': '项目'}]
１９９７年是亚洲金融市场的多事之秋。继７月２日泰国铢出现暴跌之后，马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、新加坡等国也发生连锁反应，接着韩国、日本亦出现了金融危机，不但如此，这一危机还像一场瘟疫一样迅速传播到世界各地，使世界各大股票市场产生动荡。 # [{'verb': '使', 'arg1': '危机'}]
经济结构必须合理，不能搞泡沫经济。泰国等东南亚国家曾在８０年代创造了“东亚奇迹”，但奇迹的背后是虚假繁荣和泡沫经济。如泰国引进外资的３０％投入了房地产，国内金融机构贷款中的５０％也是投向房地产，借入外债中亦有３０％用到了房地产上。大量资金进入房地产市场，导致房地产市场过热。在经济发展趋缓后，房地产热逐步降温，进而出现了大量积压。房地产泡沫的破灭，使金融机构不良贷款急剧增加，银行损失严重。由此可见，正是因为信贷结构不合理和房地产泡沫破灭导致的金融风险增大，使泰国金融体系危机四伏。 # [{'verb': '投向', 'arg1': '５０％'}, {'verb': '导致', 'arg1': '搞'}, {'verb': '导致', 'arg1': '破灭'}, {'verb': '使', 'arg1': '积压'}]
必须有一个健康、完善的金融监管体系和银行体系。近几年，东南亚在经济快速增长过程中，忽视了金融风险问题。泰国等东南亚国家不顾自身条件不成熟而过快地推行金融自由化。而金融监管又不很得力，缺乏良好的监管体制，使泰国金融机构资产中的４０％属于不良资产———鸡蛋有了缝。因此，我国在深化金融改革的同时，必须加强金融监管。一方面，要大力吸引外资；另一方面，要建立防范国际投机资本冲击的风险机制。而且，在人民币自由兑换的过程中，必须保持适度的外汇储备，开放我国的金融市场必须逐步推进，决不能操之过急。 # [{'verb': '兑换', 'arg1': '人民币'}]
必须保持经常项目的顺差，外债结构必须合理。泰国从９０年代起由于经济增长放缓，通货膨胀上升，按理货币应该贬值，但因其紧盯美元的汇率而没有贬值，再加上劳动力成本提高等导致生产成本上升，使外贸出口受阻，外贸逆差增加，支付能力下降。此外，高额外债和债务结构中短期比例较大，在东南亚国家是一个普遍现象。这样的债务状况使国际投机者意识到，这些国家的偿债能力不足，一旦受到猛烈冲击，其抵抗能力有限。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '劳动力'}, {'verb': '提高', 'arg1': '成本'}]
Ｋ线，是将股市每日、每周或每月的股价变动情形用图形表示，再按照这个图形分析股价未来走势的一种方法。一条Ｋ线，包括了开盘价、收盘价、最高价、最低价。画Ｋ线时，通常将开盘价与收盘价间的价位用长方形表示，称为实体部分。收盘价高于开盘价的，实体部分留白，称为阳线；收盘价低于开盘价的，实体部分涂黑，称为阴线。开盘价与收盘价相同的，称为平盘线或叫十字线。阳线时，最高价与收盘价不同时，用细线将收盘价与最高价连接，称为上影线；最低价与开盘价不同时，用细线将开盘价与最低价连接，称为下影线。阴线与阳线则相反，开盘价与最高价间的细线称为上影线，收盘价与最低价间的细线称为下影线。 # [{'verb': '涂黑', 'arg1': '部分'}]
按照十五大的战略部署，我国要积极推进经济体制和经济增长方式的根本性转变，建立比较完善的社会主义市场经济体制，保持国民经济持续快速健康发展。从而，国家宏观经济调控对税收工作提出了更高要求，税收为国家改革开放和经济建设筹集资金更加艰巨，税收在调节分配、维护稳定方面负有更重要的使命，积极推进经济体制改革，特别是调整完善所有制结构和加快国有企业改革对税收工作提出了新要求。要完成新时期税收工作担负的繁重任务，全国税务系统要进一步解放思想，深化税收改革，落实“两个转移”，努力实现税收管理的法制化、规范化、科学化、制度化的奋斗目标，力争用５年或略多一点的时间，使税收管理基本适应现代税制和社会主义市场经济发展的要求。 # [{'verb': '维护', 'arg1': '分配'}, {'verb': '加快', 'arg1': '结构'}, {'verb': '改革', 'arg1': '税收'}, {'verb': '管理', 'arg1': '税收'}, {'verb': '管理', 'arg1': '税收'}, {'verb': '适应', 'arg1': '转变'}, {'verb': '适应', 'arg1': '目标'}]
１９９８年，金融部门要以邓小平理论和十五大精神为指针，全面落实全国金融工作会议、中央经济工作会议要求。一要继续执行适度从紧的货币政策，合理确定和控制货币供应量增长幅度，注意掌握调控力度。二要深化金融体制改革。力争用３年时间大体建立与社会主义市场经济发展相适应的金融机构体系、金融市场体系和金融调控监管体系。三要依法加强金融监管。进一步完善和建立金融法规和制度，依法查处金融机构违法违规经营，坚决打击乱办金融活动。四要进一步改进金融服务。加大信贷结构调整力度。五要进一步提高金融对外开放水平，提高防范国际金融风险的能力。 # [{'verb': '完善', 'arg1': '监管'}, {'verb': '改进', 'arg1': '指针'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '防范', 'arg1': '活动'}]
今年的财政工作要贯彻“稳中求进”的方针，在继续实行适度从紧的财政政策，稳定和加强农业，搞好社会保障，改善和加强宏观调控的同时，继续加强财政管理和完善深化财税改革的工作力度。 # [{'verb': '继续', 'arg1': '实行'}]
借此机会，向人民日报的广大读者以及全体证券投资者、证券监管工作人员、证券从业人员、上市公司职工拜年。同时，预祝人民日报财税金融专版有一个高的起点，办出特色，办出水平，为促进我国证券市场稳步健康发展作出贡献。 # [{'verb': '监管', 'arg1': '证券'}]
在宏观调控成功实现“软着陆”的基础上，１９９７年国民经济继续呈现经济适度快速增长，物价涨幅进一步回落的良好态势，财税、金融运行在周边国家和地区货币贬值、股市动荡的重围中，体现了改革、平稳、发展的特点。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '货币'}]
１月至１１月，全国财政收入比上年同期增长２３·２％，财政支出比上年同期增长１６·４％，低于收入增幅。１９９７年国债的发行、期限、利率依市场变化有所调整。截至１１月末，２４８０亿元国债计划已顺利完成。自１０月２３日起银行再次降低利率，国债投资价值更趋凸现，市场交易日渐活跃。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '计划'}]
金融改革进一步深化， # [{'verb': '深化', 'arg1': '改革'}]
发行股票上市在促进企业转换经营机制和产业结构调整、优化资源配置等方面的功能日益被各层领导和社会公众所认识。一些体现国家产业政策的优势企业陆续加入上市公司的队伍，使上市公司结构得到优化，数量由年初的５３０多家增加到年末的７５０多家，股票市值逾１６４００亿元；投资者由２０００多万人扩大到３２００万人。针对证券市场尚处于不成熟阶段，不可避免地存在一些违法违规等问题，监管部门及时采取措施，加快法规建设，增加新股发行规模，严禁信贷资金流入股市，严禁上市公司和国企炒卖股票，规范上市公司信息披露，防范和化解了一些市场风险。在这一年，众人期盼已久的《证券投资基金管理暂行办法》终于出台，有关股票基金的试点申请工作正在紧锣密鼓地进行。临近岁末，[国家计委和邮电部又发出降低部分电信价格的通知，对高度依赖邮电通信的证券市场来说，这无疑是国家降低股市交易成本的一项实质性举措。 # [{'verb': '转换', 'arg1': '企业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '配置', 'arg1': '结构'}, {'verb': '配置', 'arg1': '资源'}, {'verb': '披露', 'arg1': '信息'}, {'verb': '进行', 'arg1': '工作'}]
其中最令人感兴趣的是，关税在上年大幅下调的基础上，１０月起又下调２６％，关税总水平降至１７％。经常项目和资本项目“双顺差”，使国际收支状况保持良好。截至１２月底，国家外汇储备逾１４００亿美元。不久前，首家中外合资产业投资基金正式设立，既为国外中小企业进入中国提供了便利，又开辟了我国利用外资的新途径。 # [{'verb': '设立', 'arg1': '基金'}]
但事情还有另一面：收费电话是收费的。作为成年人，打电话多是有目的、有节制的，即使是娱乐内容的收费电话，偶尔打上一两个，在紧张的工作之余换来轻松一刻也还值得。可对于未成年的孩子，问题就接踵而来：一来不知道收费标准，二来又极缺乏自制力。北京某中学学生小Ａ，暑假在家看到报纸上刊登的收费电话广告，便按照上面的号码拨通了“流行歌曲欣赏”，不知不觉就听了半个多小时。“哇！打电话也能听歌，而且想听什么都可以，真是太方便了。”小Ａ惊喜，他把这好消息告诉了几个同学。此后小Ａ一有机会，乘大人不注意就“打电话”。殊不知，听１５分钟的歌曲，他必须付出３０元；听４５分钟歌曲的代价，已足够去音乐厅买张入场券了！一个月下来，小Ａ打了不下几十次，每次的时间都不短，可想而知，他家这月的电话费会多高。 # [{'verb': '听歌', 'arg1': '小时'}, {'verb': '买', 'arg1': '消息'}, {'verb': '买', 'arg1': '音乐厅'}]
据统计，在中国的四大直辖市，收费电话已经超过了数十种（含短期设置的项目）。收费电话毕竟是社会文明和科技进步的标记之一，绝不能因为尚未尽善尽美而将其取缔。完善收费电话需要多方努力。例如，对家长来说，必须做好孩子的管教与告诫工作，责令他们少打或者不打。对学校来说，也要做好宣传与教育工作，讲清楚收费电话的利弊关系。经营者呢？也该换个视角想想问题。在国外，收费电话的经营者是老板，赚钱赢利是老板的唯一目标。中国则不然，中国的电话归国家管理，多少带有些政府色彩，在涉及青少年问题时都不能不考虑“教育”二字。中国的收费电话经营者如果也能从教育视角想问题，那么该干的事情可就多了，试举一例——— # [{'verb': '考虑', 'arg1': '问题'}]
眼下一些报刊经常登载的收费电话广告，除了宣传招揽用户之内容外，对收费标准和注意事项很少提及。这不能不说是个疏漏。如果标明这些内容，是不是能少出几个给家庭经济造成巨大损失的未成年人？是不是能多出几个量自己父母经济能力使用电话的明白孩子？！诚如此，电话局的纯商业收入也许会少几个钱，但却能赢得良好商业声誉，有利于企业的长远发展。 # [{'verb': '赢得', 'arg1': '钱'}]
乘飞机最令旅客焦虑的是航班不正常，然而有时航班延误却是由旅客自身原因引起的。民航有关方面呼吁，请旅客为航班正常尽一份责。 # [{'verb': '延误', 'arg1': '航班'}]
也许你曾对宿舍楼里那经常“罢工”的灯泡无可奈何，只好摸黑儿去按那唯一闪亮的电梯按钮；也许你常为房间背阴，冬天见不到阳光而叹气；也许你曾为住房设计时没有考虑家用电器的摆放位置而发愁；也许你曾抱怨在“钢筋水泥的丛林里”，缺少与邻居间的沟通和交流；也许…… # [{'verb': '设计', 'arg1': '住房'}]
“面积大未必就舒适”，首规委副总建筑师谢远骥介绍说，“住宅的舒适度应包括合理的平面空间布置，通风、日照、隔音等良好的物理环境和完善的设施设备。总之一句话，要充分考虑人的生理、心理需要。” # [{'verb': '介绍', 'arg1': '舒适'}]
因为我所在的业务企管处有一项最重要的职能就是分解、下达和考核全系统的总购进、总销售等若干商流指标。１９９６年河北中南部遭受特大洪灾，损失惨重，我们一些基层企业也遭水毁，全系统累计直接经济损失１．６７亿元。然而，省有关部门在下达１９９７年商流计划时，总购进、总销售却比同期增长１３％。我们单位经过慎重反复研究，根据实际情况，作了一个实事求是的决定：各项指标与上年同期持平，并报市政府考核。同时，将省有关部门增长１３％的指标，作为第二套指标———争取指标下达给所属单位。经过近一年的运行实践证明：全系统可望完成总购进４０．８３亿元、总销售４４．９３亿元。也就是说，我们自己制订的与上年同期持平的商流指标是客观的，实事求是的；那个增长１３％的指标是可望而不可及的。 # [{'verb': '证明', 'arg1': '分解'}]
近年来，我国计算机互联网络也得到了迅猛的发展。截至１９９７年１０月底，接入我国互联网的计算机达２５万台，联网用户人数已达６０万。[中国教育与科研计算机网（ＣＥＲＮＥＴ）已连接了２００多所大学，[中国科学技术网（ＣＳＴＮＥＴ）实现了百所联网，[中国公用计算机互联网（ＣＨＩＮＡＮＥＴ）覆盖了３１个省市，[中国金桥信息网（ＣｈｉｎａＧＢＮ）已在２４个省市设立了站点。此外，我国“八五”和“九五”期间投资建设的计算机信息网络也得到了快速发展，逐步实现了互联互通，网上的信息内容不断增多，各项服务和功能日趋完善。各接入网络的总数已超过１０００个。（金城） # [{'verb': '覆盖', 'arg1': '联网'}]
▲通知你的客户，并建立你自己的电子邮件地址记录。一旦你的设备安装完毕并投入运行，通知你已入网的客户。专家说，你所发出取代传真的第一个电子邮件将为你节省７０％至８０％的通信费用。 # [{'verb': '安装', 'arg1': '设备'}, {'verb': '投入', 'arg1': '设备'}]
对手机使用者本身而言，ＣＤＭＡ系统发射功率最高只有２００毫瓦，普通通话功率可控制在零点几毫瓦，其辐射作用完全可以忽略不计。同时，ＣＤＭＡ系统容量大、基站覆盖广、对环境的影响很小，被称为“绿色产品”。 # [{'verb': '忽略', 'arg1': '作用'}]
根据邮电部对寻呼台联网漫游业务所作的界定，每一个联网漫游有权用户，无论携带ＢＰ机到网内哪一个城市，主叫用户只须拨打当地联网寻呼台号码，即可实现对被叫用户的寻呼。 # [{'verb': '联网', 'arg1': '寻呼台'}, {'verb': '漫游业务所', 'arg1': '寻呼台'}]
具体到各个用户，购买ＢＰ机入网应该根据寻呼漫游使用的地域、场合，寻呼台提供信息服务的多寡和服务质量的优劣，服务收费高低（含是否收取“漫游费”及收费量多少）等综合情况而定，不要一味追求全国联网漫游寻呼。 # [{'verb': '使用', 'arg1': '漫游'}]
上海在城市管理体制方面的改革举措有独到之处。他们以理顺管理体制作切入口，以社区建设为载体，通过事权逐级下放，强化街道一级的行政管理职能，取得积极的成果。从上海的实践探索看，以“统一领导、分级管理”为主要特征的城市管理新体制，有利于调动多方面的积极性，给改革创造一个宽松稳定的环境。当前，我国经济改革的重点在城市，产业结构调整、外来人口增加、居民动迁和发展第三产业等问题，都需要我们大大提高城市现代化管理的水平。这就要从各自的实际出发，积极稳妥地进行改革。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '经济'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '增加', 'arg1': '人口'}]
本报上海１月５日电记者钱江报道：记者日前在上海[甘泉街道办事处采访时了解到，在这个有１１万人口的纺织职工集中居住区，家庭生活特别困难、就业愿望迫切、不挑剔岗位、身体健康者，只要填写一张就业登记卡，街道办事处保证在２４小时内提供月收入５００元左右的就业岗位。办事处副主任王卫国介绍说，这叫“托底承诺”，完全得益于上海“两级政府、三级管理”城市管理体制的改革和完善，使街道办事处的“准政府”功能不断加强。现在，上海各街道办事处正在逐步发展为社区建设的主要载体。为实现“一流城市、三级管理”，[上海市委、市政府积极进行特大型城市管理体制改革，在稳固“两级政府、两级管理”体制同时，不失时宜地加强“两级政府、三级管理”改革，扩大区县政府管理职能，加强街道、乡镇对社区管理的事权，使之在建设城市文明、开拓就业机会、保持社会稳定方面发挥积极的作用。 # [{'verb': '采访', 'arg1': '办事处'}, {'verb': '加强', 'arg1': '功能'}, {'verb': '建设', 'arg1': '社区'}, {'verb': '改革', 'arg1': '体制'}, {'verb': '加强', 'arg1': '载体'}, {'verb': '开拓', 'arg1': '职能'}]
“两级政府、三级管理”体制是从“两级政府、两级管理”体制发展而来的。为了改变大城市管理权限过于集中、区县政府职能弱化的传统体制弊端，１９８７年—１９８８年，[上海市政府先后将文教、卫生、园林绿化等社会性工作的事权下放到区县，又将引进外资的项目审批、土地批租和使用，及城市建设和管理、劳动人事管理的部分权限下放到区县，实行属地化管理。１９９４年，上海市与区县实行分税制，划分了两级政府的财政收入来源和分配比例。在一系列改革措施的推动下，上海区县财政收入大幅度增长。１９９４年—１９９６年，上海的财政收入年均增长２８．３％，其中区县财政收入增幅为３４．９％。１９９６年，区县属经济增加值已占上海国内生产总值比重的３８．２％。上海地方财政收入中，区县收入比重已经达到５４．８％。管理体制的改革，也促进了政府机构的完善。[上海市政府已由过去的８４个委办局减至目前的５３个，人员减少了１５％。 # [{'verb': '划分', 'arg1': '管理'}, {'verb': '达到', 'arg1': '分税制'}]
城市管理重心向社区转移，是[上海市委、市政府在社会主义市场经济发展和城市大规模建设的实践中提出来的。要管理好上海这样的特大型城市，必须通过加强街道工作这个“第三级管理”，推进社区建设。近年来，上海城区管理体制改革全面进行，各区都选择了１—２个街道办事处进行“两级政府、三级管理”的试点。[上海市委和市政府要求，凡能以块为主开展的工作，都应以街道为主，逐步实行“统一领导、分级负责、条块结合、以块为主”的管理体制。 # [{'verb': '转移', 'arg1': '重心'}, {'verb': '实行', 'arg1': '试点'}, {'verb': '实行', 'arg1': '工作'}]
从去年４月本报推出《省区市的“得意之笔”》专栏至今，陆续刊出３７篇报道。当写完这篇结束语时，回顾经营这一系列报道的过程，感到欣慰的是，反映各地改革开放和社会主义现代化建设中各具特色的思路、措施、经验，集中起来称得上是篇辉煌的大文章。在此，我们感谢各省、区、市和经济特区领导和群众的爱护和支持，更感谢他们创造的业绩为办好这个专栏提供了坚实的基础。 # [{'verb': '回顾', 'arg1': '结束语'}]
《条例》共分总则、职责、物资收发、物资储存、仓库建设、仓库安全、奖励与处分、附则等８章４６条。《条例》指出，后方仓库工作，应当贯彻新时期军事战略方针，坚持平战结合、科学管理、讲求效益、确保安全的原则，为巩固和增强部队战斗力服务。 # [{'verb': '收发', 'arg1': '物资'}, {'verb': '储存', 'arg1': '物资'}, {'verb': '建设', 'arg1': '仓库'}]
本报北京１月５日讯记者陈祖甲、温红彦报道：[中国核工业总公司１９９８年度工作会议今天在京召开。国务院总理李鹏向会议发来贺信。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
李鹏在贺信中说，我国核工业有着辉煌的成就，为保卫国家安全，壮大国威和军威做出了重要贡献。现在你们正进行着第二次创业，并取得了重大突破。秦山、大亚湾两座核电站相继建成并安全稳定运行，几个新的核电项目投入建设，标志着我国核工业进入了新的发展阶段。与核电发展相配套，核燃料生产技术上了一个新台阶。多种经营有了很大发展。一个军民结合的新型核科技工业体系已初步形成。 # [{'verb': '建成', 'arg1': '核电站'}, {'verb': '投入', 'arg1': '项目'}, {'verb': '生产', 'arg1': '核燃料'}]
这次特殊的省委常委扩大会，缘于元旦胡富国到困难企业慰问时的所见所闻。那天下午，胡富国悄悄地来到几家困难企业，没有通知这些企业的上级，他想借此机会了解一下困难企业和职工的情绪和真实状况。当来到这座楼房时，胡富国震惊了，也震怒了。他走进楼内，楼道十分昏暗，木板结构的老式楼梯踩上去颤悠悠的。在女工张润莲家，当胡富国看到因企业亏损欠交电费，３个小姐妹挤在桌上的油灯下写作业时，他掉泪了，在场的人都哭了。胡富国怎么也平静不下来，他决定带五套班子的领导到这座楼看看…… # [{'verb': '踩上去', 'arg1': '楼梯'}]
去年十一月二十日，本报网络版收到两封读者发来的电子邮件（Ｅｍａｉｌ），一封来自[上海外国语大学离休干部施行，他在信中写道：『前些日偶然读到你报的网络版，觉得很好，主页很漂亮，专题收集得也很恰当。而且，你们每天上网的时间很早，推出的报刊系列最多，这是国外其他中文网站所办不到的。我为我国有如此好的网络版感到骄傲。这之前我很焦急，心想怎么国内居然没有出版一份像样的网络版。现在好了！……』而另一封署名Ｍａｒｋ的来信只有短短的一句话：『Ｉｄｏｒｅａｌｌｙｌｉｋｅｙｏｕｒｓｉｔｅ！（我真的喜欢你们这个站点）』 # [{'verb': '收集', 'arg1': '专题'}]
去年一月一日，人民日报在因特网（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ）上建立了自己的站点ｗｗｗ．ｐｅｏｐｌｅｄａｉｌｙ．ｃｏｍ．ｃｎ，因特网上首次有了权威、及时的中文信息。经过一年的时间，本报网络版数次改版，先后推出了二十多个新闻焦点专辑和服务性栏目，现已发展成为因特网上信息量最大、访问人数最多的一个中文站点。目前，每天有八万中文读者通过因特网阅读本报网络版，他们有的近在北京，有的来自全国其他省市，还有一半左右的读者远在欧美、澳大利亚、非洲、东南亚等地区。自上网以来，我们先后收到读者从世界各地发来的电子邮件五百多封，这一封封普通的读者来信，表达了因特网读者对本报网络版真挚欢迎和殷切厚望，也使我们深感人民日报作为中共中央机关报、中国第一大报，在促进中国传统媒体高科技化，促进更多的中文、中国信息上因特网，搞好对内对外宣传上责无旁贷的历史使命。 # [{'verb': '改版', 'arg1': '网络版'}]
作为未来全球信息高速公路的雏形，因特网（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ）引入中国不过两三年，但国内上网用户及网上中文站点在近一年里呈飞速增长势头，据国家新闻办的最新统计，目前全国的上网用户已达六十二万。然而，与网上英文信息相比，中文信息的数量和质量与读者的需求仍然相距甚远。因此，人民日报网络版将包括人民日报在内的九报四刊的信息内容及时地推上因特网。正如一位读者来信中所说：『你们站点上既有权威的人民日报，又有市场报、环球时报、体育文摘、证券时报等专业报刊，是我见过的信息量最大的中文站点，可算是解了网上中文读者的燃眉之急。』 # [{'verb': '引入', 'arg1': '因特网'}]
建设部最近发出通知，决定制止１０种收费项目。这１０种收费项目是：小康住宅推荐产品评估费、项目经理资质证书费、塔吊拆装许可证费、造价工程师执业资格证书费、工程造价咨询单位资质证书费、甲级工程造价咨询单位评审公告费、城市供水企业资质证书费、城市燃气热力企业资质证书费、房地产管理先进单位等铜牌成本费、房地产开发企业资质证书费。（均据新华社） # [{'verb': '开发', 'arg1': '房地产'}]
第四章价格总水平调控 # [{'verb': '调控', 'arg1': '水平'}]
第一条为了规范价格行为，发挥价格合理配置资源的作用，稳定市场价格总水平，保护消费者和经营者的合法权益，促进社会主义市场经济健康发展，制定本法。 # [{'verb': '制定', 'arg1': '发展'}]
（二）在政府指导价规定的幅度内制定价格； # [{'verb': '规定', 'arg1': '指导价'}]
（二）在依法降价处理鲜活商品、季节性商品、积压商品等商品外，为了排挤竞争对手或者独占市场，以低于成本的价格倾销，扰乱正常的生产经营秩序，损害国家利益或者其他经营者的合法权益； # [{'verb': '倾销', 'arg1': '价格'}]
中央定价目录由国务院价格主管部门制定、修订，报国务院批准后公布。 # [{'verb': '修订', 'arg1': '目录'}, {'verb': '公布', 'arg1': '目录'}]
第四章价格总水平调控 # [{'verb': '调控', 'arg1': '水平'}]
第三十二条依照本法第三十条、第三十一条的规定实行干预措施、紧急措施的情形消除后，应当及时解除干预措施、紧急措施。 # [{'verb': '消除', 'arg1': '情形'}]
（四）在证据可能灭失或者以后难以取得的情况下，可以依法先行登记保存，当事人或者有关人员不得转移、隐匿或者销毁。 # [{'verb': '灭失', 'arg1': '证据'}, {'verb': '隐匿', 'arg1': '当事人'}, {'verb': '隐匿', 'arg1': '人员'}]
任何单位和个人均有权对价格违法行为进行举报。政府价格主管部门应当对举报者给予鼓励，并负责为举报者保密。 # [{'verb': '违法', 'arg1': '价格'}]
第三十九条经营者不执行政府指导价、政府定价以及法定的价格干预措施、紧急措施的，责令改正，没收违法所得，可以并处违法所得五倍以下的罚款；没有违法所得的，可以处以罚款；情节严重的，责令停业整顿。 # [{'verb': '干预', 'arg1': '价格'}]
经[八届人大常委会第二十九次会议审议通过，《中华人民共和国价格法》颁布了。价格法是我国社会主义市场经济法律体系中的一部重要法律。它的颁布，对于规范价格行为，发挥价格合理配置资源的作用，稳定市场价格总水平，保护消费者和经营者的合法权益，促进社会主义市场经济的健康发展，具有十分重要的意义。 # [{'verb': '颁布', 'arg1': '价格法'}]
我国正在加速建立社会主义市场经济体制。价格法明确规定我国的基本价格制度是，实行并完善在国家宏观调控下主要由市场形成价格的机制。这是我国１９年价格改革所取得的重大成果，是社会主义市场经济逐步走向成熟的重要标志。市场经济的核心是市场，市场的核心是价格，市场配置资源的作用主要通过价格调节来实现。价格法的根本作用是用法律形式促进价格合理形成，维系市场机制正常运行，为市场优化资源配置创造公平竞争环境。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '作用'}]
价格法不仅规范了经营者的价格行为，而且规范了政府的价格行为。它明确规定了实行政府指导价和政府定价的范围，定价的方式、程序及原则，这有利于提高政府管理价格的科学性。它还明确规定稳定市场价格总水平是国家重要的宏观调控目标，国家将市场价格总水平调控目标列入国民经济和社会发展计划，并采取一系列经济的、法律的和行政的措施保证价格总水平的基本稳定。这对于加强和改善宏观经济调控，促进国民经济健康发展必将发挥重要作用。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '行为'}]
保护消费者的价格权益，是价格法的主要立法宗旨之一。它严格禁止价格欺诈，价格歧视，价格垄断，牟取暴利以及变相涨价、乱涨价等损害消费者利益的各种不正当价格行为，并明确规定经营者因价格违法行为给消费者造成损害的，应当依法承担赔偿责任；它赋予消费者参与政府定价的权利，要求政府在制定关系人民群众切身利益的公用事业价格、公益性服务价格以及自然垄断经营的商品价格时，不但要听取经营者的意见，更要通过听证会制度听取消费者的意见；它明确消费者有权对各种价格活动进行监督，有权对价格违法行为进行举报，并受到价格部门的保护。消费者在价格方面的权利受到高度重视和保护，这对保障广大人民群众的合法权益将起到积极的作用，也表明我国社会主义民主法制建设又向前迈出了扎实的一步。 # [{'verb': '受到', 'arg1': '行为'}, {'verb': '受到', 'arg1': '举报'}]
贾庆林说，江泽民同志最近在北京市考察工作时强调指出，首先要把经济搞上去，经济上不去，“四个服务”也搞不好。这就要求我们要牢牢把握以经济建设为中心，加快首都经济的发展。这既是北京城市建设和发展的客观要求，也是广大人民群众的迫切愿望，更是对全市各级党组织和领导干部的重大考验。我们必须增强发展的紧迫感和危机感。 # [{'verb': '搞', 'arg1': '服务'}]
记者从农业部获悉，农业科技含量提高成为我国农业连续丰产的主要原因。１９９７年是全国“农业科技推广年”，据了解，各级政府、农业和农业科技部门群策群力，圆满完成了预定的总目标。据统计，在农业科技推广年活动中，全国主要农作物良种及水稻旱育秧抛秧、地膜玉米小麦、种子包衣、科学施肥等主要技术推广面积比上年新增５亿多亩次，增产粮食１００多亿公斤。 # [{'verb': '推广', 'arg1': '技术'}]
本报北京１月５日讯记者施明慎从[国家外汇管理局获悉，针对近年境内外一些资金藉各种非法渠道出入中国套汇、套利和骗汇，国家外汇管理部门加强了外汇检查和监管力度，严厉打击了违法的资本流动。 # [{'verb': '套汇', 'arg1': '资金'}, {'verb': '套利', 'arg1': '资金'}, {'verb': '骗汇', 'arg1': '资金'}]
据调查，有一犯罪团伙，成员涉及广东、河北的公司及个人，使用假报关单，通过北京某大公司进行所谓委托代理进口，骗汇１９５０万美元。目前，该案有关人犯已在押，涉案公司亦受到外汇管理部门的惩处。另据查实，某境外机构将巨额资金以侨汇名义汇给福建省的数个居民结汇，然后通过几十个账户购股炒汇，获利上千元。据此，外汇管理部门对涉案金融机构进行了严厉惩处，责其监管不力。还有一境外公司，将人民币资金汇入境内，向上海三家公司支付管理费后，借用其账户，将人民币资金充作我国境内公司进口货款，用假单据购汇１．３亿美元，用于在境外赚取汇差。目前，此案已被查处。 # [{'verb': '购汇', 'arg1': '货款'}]
与此同时，针对目前党内个别地方存在的贪污腐化、奢侈浪费以及党风、政风不正的现象，在学习领会十五大精神的同时，自治区党委和纪律检查部门加大了对出现在各级领导班子中大案要案查处的力度。前不久，纪律检查部门还将已查清的几起影响恶劣的领导干部贪污腐化、奢侈浪费案件在当地报纸上公开曝光，在各级干部中产生了强烈的震动。 # [{'verb': '检查', 'arg1': '纪律'}]
本报讯[太原铁路分局认真开展领导干部住房和住房集资专项检查，扎扎实实、实事求是地纠正和处理了一批领导干部住房和住房集资等方面的问题，取得了显著成果。 # [{'verb': '集资', 'arg1': '住房'}]
他们还进一步强化了分局住房管理和约束制度建设，重新制定了《[太原铁路分局住房分配管理办法》、《关于处理领导干部违反规定多占住房的若干规定》和《领导干部住房向纪检机关登记备案制度》等。重新明确了各级领导干部的住房面积标准，领导干部分新房必须交旧房，一律不准为子女要房等硬性规定。 # [{'verb': '交', 'arg1': '新房'}]
解放以后，劳动者无论从人格上还是他们所从事的职业上，都得到了应有的尊重，“下人”———这个带有侮辱性的字眼已经很少有人提起。“劳动人民”成为最高尚的称呼。这是历史的进步。现实生活中，只有职业的不同，没有人的贵贱。任何劳动，都应该得到社会的尊重———这已经成为文明社会的共识。上海太阳广场某些人对待一位从事保姆工作妇女的态度，实在是太落伍了。轻的说，是缺乏现代人的素质；重的说，是违反了精神文明建设的原则，而且侮辱了他人的人格。 # [{'verb': '违反', 'arg1': '共识'}, {'verb': '违反', 'arg1': '态度'}]
历史即将进入一个新的世纪。从理论上说，类似把保姆称为“下人”的现象是不应该发生的。但是，那些陈旧、落后的择业观、等级观，并没有彻底退出历史舞台，在一些人心中还有市场。不少地方有人没活干，有些活却没人愿意去干。有些城市竟出现了几十万人待业没活干，却有同样数量的外地民工在该地打工的怪现象。可见，要想彻底杜绝类似上海太阳广场那样的恶劣现象，重要的还是要像党的十五大所提出的那样，加大社会主义精神文明建设的力度，进一步解放思想，更新观念，提高全民族的整体素质。只有这样，所有的劳动和劳动者才会得到真正的尊重。 # [{'verb': '提出', 'arg1': '广场'}, {'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}]
本报讯辽宁省鞍山市公安机关经过积极侦查，于１９９７年１２月３１日成功地将震惊全国的“１２·０２”特大抢枪案件破获，犯罪嫌疑人王振亚被当场击毙，同伙陈伟被击伤后在走投无路的情况下被迫向公安机关自首，被抢走的３支警用手枪及１７发子弹已全部缴获，同时缴获勃朗宁手枪１支，子弹３７发，参战民警无一伤亡。 # [{'verb': '缴获', 'arg1': '子弹'}]
本报石家庄１月５日电记者何伟报道：面对市县区四大班子换届的“震荡”，新一届[河北省石家庄市委精心组织、周密部署，在实现领导成员新老交替顺利进行的同时，全市两个文明呈现工作不断档、发展不停步、人心不散乱、稳中有进的态势。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '成员'}]
去冬以来，石家庄市四大领导班子进入世纪之交的换届阶段，其中涉及８０％以上的市级领导。如何既按照《选举法》、《地方组织法》、《政协章程》依法换届，又让每个在四大班子之间交流任职的领导干部搞好衔接，不出空当？[石家庄市委采取以下措施： # [{'verb': '换届', 'arg1': '章程'}]
曾连续两次荣获全国双拥模范城称号的丹东市，具有拥军优属的光荣传统。在去年企业转变机制、精简机构、人员分流的过程中，一些企业从支持国防建设的大局出发，保证军嫂不下岗。拥军优属模范单位[丹东化纤公司作出决定，在精简机构、人员分流中，确保现役军官家属在编在岗。因单位或岗位撤销而下岗的，要按照不低于原工种条件在公司范围内调整上岗。这家公司共减员３１００人，６５名军嫂无一下岗。[鸭绿江造纸厂提出在重新定岗、定编、定员中，对现役军官家属实行大稳定、小调整，岗位可调不可下，工作可换不可无的要求。该厂在下岗５００人的情况下，１０名军嫂全部留在工厂。 # [{'verb': '分流', 'arg1': '人员'}, {'verb': '下岗', 'arg1': '岗位'}]
１月５日，[北京月坛小学和[第四聋哑学校的学生参加了“迎新年为盲童献爱心”捐赠旧挂历活动。这些挂历将被制成盲文用纸，分送给盲人学校。 # [{'verb': '分送给', 'arg1': '挂历'}]
[中国艺术研究院研究员沈达人、[上海京剧院艺术总监黎中城、[大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。近几年，北京、上海、天津、江苏等地的京剧院团走进院校、走向基层普及演出、开办知识讲座、辅导业余社团、编制普及教材等实践，都取得了良好效果。专家们认为，如果全国京剧院团都能如此努力，京剧艺术在迈向二十一世纪之后，也能创造新辉煌。 # [{'verb': '创造新辉煌', 'arg1': '实践'}, {'verb': '创造新辉煌', 'arg1': '效果'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
被行家和消费者誉为“中国摩托车王”的广州五羊摩托车，在合资中经历过一个艰难的磨合过程。在与[日本本田技研工业株式会社合资之前，广州的摩托车工业几乎是一片空白。借鉴外国成熟的制造经验和先进的技术工艺及管理手段，大胆引进关键性生产设备，合资后的“五羊—本田”公司目的只有一个：壮大自己。为此，[五羊—本田公司从合资开始，就在技术改造上下功夫，５年中公司投入的技改资金就达６亿多元。 # [{'verb': '改造', 'arg1': '技术'}]
你是学大地测量与地球物理专业的，７０年代末毕业于[武汉测绘科技大学。从跨出校门那天，你就向往着踏上南极。１９８５年１１月，当你刚刚度过３３岁生日的时候，中国第二次南极考察选择了你。接着是第四次考察，第五次，第八次，第九次，你一共参加了长城站、中山站五次度夏考察和两次越冬考察，“我在南极开展的第一项工作是观测重力值，第二项工作是从事地球固体潮汐的研究，这是近几十年才发展起来的一门新兴交叉性学科。”说着，你递过一本此次代表会的交流材料，里面记载着你在南极工作的成绩和科学家对这两项工作的评价。 # [{'verb': '选择', 'arg1': '考察'}]
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由[中国教育电视台和[国家教委计划建设司最近拍摄完成，在[中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。国家教委今天为此片播出举行座谈会，以进一步推动教职工住房建设工作。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '教职工'}, {'verb': '建设', 'arg1': '住房'}]
周恩来风采摄影艺术展举办 # [{'verb': '举办', 'arg1': '艺术展'}]
本字典从周总理的大量手迹中精选个体字２２２５个，以及他在不同历史时期的文章、起草的文件和信件等手迹，其中包括未发表过的文章及在南开读书时期的作文，还收录了周总理的若干签名和题词手迹。国务院副总理兼外交部长钱其琛特为本字典写了序。 # [{'verb': '写', 'arg1': '手迹'}]
本报北京１月５日讯记者李中文报道：由[国家体委宣传司、本报体育部、[正奥体育发展有限公司共同主办的体育市场开发与新闻传播战略研讨会，今天在京召开。[国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、[国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。来自体育界、新闻界、理论界和企业界的３００多名代表参加了此次研讨会。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '研讨会'}]
自７０年代后期，伴随全球产业结构的调整，体育产业异军突起，呈现出快速化、国际化的发展趋势。我国的体育产业自８０年代初开始萌芽，因产业发展前景看好，市场潜力巨大，使其在起步发展阶段便焕发出勃勃生机。目前，我国的体育主体产业、相关产业及多种经营业均取得长足进展，体育产业有望成为新的消费热点和新的经济增长点。体育产业也因此成为社会各界关注的热点。今天的研讨会开得热烈、活跃，来自社会各界的２０位演讲者从各自不同的角度，就如何开发体育市场的巨大潜力、如何发挥新闻媒介的优势推进体育产业发展、体育中介机构如何发挥作用、企业如何运作体育赞助活动和体育产业发展前景等问题，进行了深入、细致的探讨。大家在今天的研讨活动中还达成这样一个共识：体育主管部门、新闻传媒、商家企业和体育中介机构，是推动体育产业发展的四个轮子，四者缺一不可。同时，只有动员全社会力量合力推动体育这一新兴产业，才能确保其快速、持续、稳定的发展。 # [{'verb': '发挥', 'arg1': '潜力'}, {'verb': '推进', 'arg1': '潜力'}, {'verb': '进行', 'arg1': '问题'}]
[篮球管理中心官员说，联赛是拳头项目，要出“精品”。１９９８年，联赛的精品还得打打再看。 # [{'verb': '打打再看', 'arg1': '精品'}]
本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：[山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司成立大会暨[山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌仪式今天在济南举行。国家体委副主任袁伟民对山东足球改革迈出的这一步给予了充分肯定。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '仪式'}, {'verb': '迈出', 'arg1': '改革'}]
举步迈进１９９８年，难以忘却中国足球在过去一年里跌过的跤。关于失利的总结尚未完成，新的挑战已经来到面前，时不我待。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '总结'}]
但是，全球金融体系的安全被界定为美国首要的国家利益之一，而且陷入金融麻烦的都是些在政治安全上对美国重要的国家，事关美国战略利益。从经济上讲，东亚金融危机如得不到及时解决，经济增长减速甚至衰退，内需会进一步减弱，从而影响美对东亚的出口；东亚货币的普遍贬值，必然带来新一轮对美出口浪潮，加剧与美国的贸易摩擦；东亚国家一旦在全球贸易、投资和金融自由化问题上的立场后退，将使美国主导的经济全球化和自由化进一步受挫；东亚国家一旦抛售它们持有的巨额美国公债，撤出在美国的投资，将导致美发生金融恐慌，引起全球金融体系危机。 # [{'verb': '撤出', 'arg1': '体系'}]
在谈到吉对外关系时，阿卡耶夫指出，由于共同的历史渊源、地缘政治状况和经济、科技、文化等方面的传统联系，吉与独联体国家的合作关系最为紧密，其中俄罗斯是吉在独联体中的主要战略伙伴。吉与俄的合作正在逐年扩大，成果日丰。吉还积极参与深化中亚联盟（吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦三国）一体化进程。吉与俄、哈、乌三国的贸易额占吉对外贸易总额的６０％。 # [{'verb': '扩大', 'arg1': '合作'}]
预算之争的焦点是外长利维和财长雅古布的尖锐分歧。利维认为，本年度的财政预算为有争议的定居点开支追加预算额度，却没有顾及以色列普通劳动阶层的利益；他强调预算必须保证提高穷人的生活水准，至少要与用于定居点的开支相互平衡。利维认为，以色列国内的贫富悬殊问题要比以色列的政治危机更加持久。如果利维领导的桥党另外４名内阁成员也随后辞职，利库德联合政府在１２０个议会席位中所占的席位就从６６席减少到６１席，只要再有１票“反水”就会冲垮以内阁脆弱的多党联合体。另一方面，雅古布也向总理内塔尼亚胡摊牌，坚持紧缩开支，反对降低税收，以尽量减少政府的财政赤字，声称只要内塔尼亚胡屈从利维的意见，他也将辞职。更有甚者，[利库德联合政府中反对“土地换和平”的极右翼宗教小党，则主张大幅增加预算中的定居点项目拨款，拒绝把约旦河西岸地区归还给巴勒斯坦，否则也要拆政府的台，从而使以内阁的命运和巴以谈判的进度都成了各派政治赌注的抵押品。 # [{'verb': '拒绝', 'arg1': '有'}]
[以政府内部关于预算问题争论不休，打乱了美国安排的巴以年初恢复谈判的计划，也滞缓了一拖再拖的巴以谈判。为了使政府预算最终获得通过，内塔尼亚胡核心内阁另辟蹊径利用撤军问题做文章，力争让华盛顿和国内的左右两翼都满意。以核心内阁根据国防部长莫迪凯和基础设施部长沙龙的建议，经过去年年底两度乘直升机的“空中圈地”勘测，于新年伊始内定撤出１２％的西岸地区。据透露，美国要求以色列军队“重新部署”的范围不能少于１２％，并以此作为美以首脑华盛顿会晤的先决条件。内塔尼亚胡则不失时机地把撤军和预算两个方案挂钩，提出在预算获得通过之前他拒绝公布以军在西岸重新部署的细节。莫迪凯日前宣布，如果不按已确定的从西岸１０％—１５％的区域如期撤军，以色列就必然与美国、欧洲和巴勒斯坦三方发生冲突。如果出现这种情况，他不会继续留在一个“和平与安全都一无所获”的政府里。莫迪凯的态度，为以内阁危机又增添了新的变数。 # [{'verb': '获得通过', 'arg1': '问题'}, {'verb': '部署', 'arg1': '预算'}]
为发展旅游业，哥斯达黎加努力改善旅游设施，提高服务质量。全国建立了３５个国家公园和自然保护区。由[国家旅游协会牵头，联合私人旅游企业、旅游商会和大学，建立混合委员会，共同研究发展旅游业的优先项目，重视做好游客的安全工作。目前，哥斯达黎加全国从事旅游业的各类企业共９００多家。[国家旅游协会为加强管理，制定了旅游活动持续达标计划，对其旅游活动、社会效果、环境保护和经济指标等项目进行综合评价，为合格的企业颁发证书。１９９６年国家旅游协会在７８万外国游客中收到２４９件投诉，其中认为服务不好的只有３件，这从一个侧面说明了旅游服务的质量。 # [{'verb': '保护', 'arg1': '环境'}]
尼日尔警方日前破获一个企图暗杀迈纳萨拉总统的阴谋团伙。[尼日尔通讯社二日报道说，被捕的三名团伙成员供认，他们原定于去年十二月二十九日行动，暗杀对象除总统以外，还包括几名政府重要成员。据报道，该暗杀团伙的主谋是哈马·阿马杜。他现任尼反对派『社会发展全国运动』总书记，过去曾担任过政府总理。警方一日已逮捕了哈马·阿马杜，但他不承认与这起暗杀活动有关，称自己『被人诬陷』。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '社会'}]
在总统府为驻菲外国使节举行的新年酒会上，拉莫斯表示不赞成外界关于亚洲经济快速增长已经结束的预测。他说：“亚洲经济增长是建立在牢固的宏观经济基础之上的。亚洲有年轻和受过教育的劳动力，有正在增长的消费市场和吸引大量投资的基础建设需求，因此亚洲这一全球性市场仍然具有吸引力。”拉莫斯说，他相信亚洲国家一定能够克服困难，保持稳定。他说，[亚太经合组织各成员国去年１１月在加拿大温哥华决定进一步加强合作，东盟各国也在加紧努力，共同对付这场金融危机。 # [{'verb': '对付', 'arg1': '稳定'}]
１９９４年７月，俄罗斯爆发了席卷全国的[ＭＭＭ公司欺诈性集资重大事件，涉及金额达数千亿卢布（约合上亿美元），先后共有１０００多万人卷入。这起事件在一定程度上动摇了人们对俄罗斯经济体系稳定的信心。 # [{'verb': '卷入', 'arg1': '人'}]
至此，ＭＭＭ的股民们才将信将疑地开始出售ＭＭＭ股票。但仍有相当多的股民认为，政府的声明是因为担心类似ＭＭＭ基金的发展会对俄罗斯的商业银行构成冲击，影响储蓄率，所以才抑制投资基金的发展。然而，随后ＭＭＭ突然宣布，除其莫斯科总部外，其他分部不再从投资者手中购回股票。此时，公众才意识到，诱人的承诺背后会存在巨大的风险。尽管[ＭＭＭ公司发表声明声称，该公司已投资于外汇买卖和短期商业信贷，并拥有汽车制造厂和饭店等企业的股份，但却没有提供具体数字和投资证据。至此，ＭＭＭ神话彻底破灭，仅７月２７日一天，其股票就暴跌了５０％。在其总部外，前一天还值３０万卢布一股的股票以１０万卢布转让都无人问津。由于缺乏新的资金投入，ＭＭＭ这一靠不断吸收新资金来维持运转的空壳公司终于难以为继。由此引发的社会动荡波及全俄，时至今日余波未平。 # [{'verb': '买卖', 'arg1': '外汇'}]
ＭＭＭ集资是一场典型的金字塔式投资欺诈事件。其特征是：公司发起人拟订筹资方案后，致力于诱惑投资者参股，当资金积累达到一定量后，开始用这些资金向投资者提供回报，如此循环往复不已。只要所筹的股金达到一定规模而且能循环不断，就足以应付日常的兑付与年终分红。一旦投资者的信心发生动摇，停止投资、抛售股票或要求兑付，金字塔就会倒塌，那些较晚参与投资的股东将血本无归，成为欺诈的牺牲品。 # [{'verb': '停止', 'arg1': '动摇'}]
目前，绍罗什在韩国股市有５亿美元的投资，金融危机爆发之初，他曾与[韩国政府相约不撤出股金。在金大中当选总统时，也曾与金大中探讨如何解决韩国金融危机的问题，很得金大中好感。据报道，绍罗什此行为购买最近韩国发行的为期一年利息为８％的债券并欲对韩国债券和股市进行投资。 # [{'verb': '爆发', 'arg1': '危机'}]
新华社伦敦１月４日电色彩缤纷的风火轮、流光溢彩的高脚杯、展翅的蝴蝶、洒水机喷溅出的水花———美国“哈勃”太空望远镜首次拍摄到的这些形态各异的星云照片，引起了天文学家的浓厚兴趣。 # [{'verb': '引起', 'arg1': '照片'}]
已经形成市场经济灵活机制的温州，却以读书为时尚。这在局外人看来，也许难以理解。而我在深入采访之后，得出自己的结论： # [{'verb': '理解', 'arg1': '这'}]
一家鞋业公司年产值５０００万元，家当不小，但对进料、用料算得特别精。得知有一种原料的产地在广东，直接进货每双鞋成本可少３分钱。他们便千方百计找到供货厂家，仅此一项每年可省下２７万元。 # [{'verb': '省下', 'arg1': '项'}]
眼下，不少地方闻风而动，都在积极推行股份制和股份合作制。但不能不注意的是：股份制的推行，也遇到了“歪嘴和尚念歪了经”的尴尬。一是刮风，似乎“一股就灵”，舍股而别无他途。此处万人大会，彼处誓师大会。作为政治任务，人人参与，个个表态，谁不言股，谁就是外行，谁就是保守。二是硬性规定指标，强制划定时间，规定某年某月为最后期限，还要各职能部门集体办公，全天候服务，企业股份制申请报告不过夜等。三是不管群众意愿怎样，不论企业家底如何，反正我要你“股”你就不能不“股”，“股”后死活，以后再说。 # [{'verb': '申请', 'arg1': '股份制'}]
中西部欠发达地区要缩短与东南沿海发达地区的差距，政策、资金、人才等因素固然重要，但更重要的是我们自己要有“拼”的精神，就是要进一步解放思想，敢走别人没有走过的路，敢冒别人不敢承担的风险。特别是担任主要领导职务的同志，更要具备这种精神。正如邓小平同志所说，没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条新路，就干不出新的事业。 # [{'verb': '干', 'arg1': '精神'}]
伊克昭盟有丰富的资源，但多少年来资源优势转变不成经济优势。改革开放以来，特别是“八五”中后期，我们冲破了怕肥水外流等陈旧落后观念的束缚，不等不靠，自己动手，加大改革开放力度，抓住国家能源战略重点西移的契机，按照建立社会主义市场经济体制的要求，在“抓大放小”方面抢先一步，依托资源优势，率先组建了鄂尔多斯、[伊盟煤炭、[伊盟化工三个集团公司，使工业经济走上了“快车道”。我们并没有因此放弃“拼”的精神。经过多方努力，[鄂尔多斯集团公司在１９９５年实现Ｂ股上市，[伊盟化工集团公司１９９６年Ａ股上市，[伊盟煤炭集团公司１９９７年Ｂ股上市。一个落后地区能有三个企业股票上市，在中西部欠发达地区是少有的。 # [{'verb': '组建', 'arg1': '优势'}]
中午时分，他带回了签订的合同。合同期限是从今年元旦至今年１２月３１日，年租金３万元。他告诉妻子，不是节日不想呆在家里，而是合同不容晚签。迟签一天合同，村里要损失８０多元，承租人也要损失１５０元以上的营业收入。 # [{'verb': '损失', 'arg1': '合同'}]
未来，作为时间概念，从自身序列上讲，它总是在一分一秒地走近我们，不可逆转；从历史的演进讲，人类总是在一步一步地向它迈近，不可阻挡，没有人能摆脱这种必然性的支配。但是，未来的社会生活却是可以改变的。人类的命运掌握在自己的手中。人们可以在运动的时空中选择不同的行为方式，实现自己的理想。这就构成必然与自由的矛盾。众所周知，物质运动的速度加快，时间就相对缩短。经过本世纪近百年的探索和拼搏，人类改造世界的能力已有多次质的提高，特别是现代科学技术的发展突飞猛进，使对时间的感受也随之发生深刻变化。现在的一年抵得上过去古老社会的几十年、上百年甚至更长的时间。人类创造意义上的政治、经济、文化的未来，正在以前人难以想象的速度不断地展现在我们面前。未来的意义决不仅仅是时间上的被动等待，而是积极、自觉的思想和物质创造。一个先进的、有进取心和创造精神的政党，当然要积极、自觉地探索和认识未来，深刻地把握其规律，不断地开拓进取，勇敢地走在时代的前列，在人类进步和发展中大显身手。开辟未来，这个响亮的号召，在超越时空的意义上，简练而又深刻地回答了必然与自由的关系问题，引导我们由必然向自由过渡。 # [{'verb': '改变', 'arg1': '生活'}, {'verb': '掌握', 'arg1': '生活'}, {'verb': '掌握', 'arg1': '命运'}, {'verb': '加快', 'arg1': '速度'}, {'verb': '感受', 'arg1': '时间'}]
开辟未来是一种进取精神，是对我们古老民族历史命运的主动把握。中华民族几千年的历程，唯有中国共产党人能够带领人民在科学理论的指导下，按照最广大人民群众的意志书写历史。经过改革开放近２０年的探索和实践，党的十五大庄严提出，高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪，并规划了到下个世纪中叶的宏伟蓝图。未来在我们心中更加清晰明朗。全党和全国人民越加意气风发，坚持党的基本理论和基本路线，吸收新知识，研究新情况，思考新问题，扎扎实实工作，为实现跨世纪的宏伟目标自觉地努力奋斗。一个新的历史进程开始了。我们不是在等待未来送给我们一个什么，而是在按照人民的意愿自觉地开辟一个更美好的未来。 # [{'verb': '开辟', 'arg1': '知识'}, {'verb': '开辟', 'arg1': '问题'}, {'verb': '开辟', 'arg1': '意愿自觉'}]
开辟未来是充满信心的表现。人们改造世界的范围越大，遇到的困难就越多。科学理论指导下的实践解决了无数难解的课题，给我们带来许多便利，但同时也一定会展示更大更多的未知领域，吸引我们去探索。敢于面向未来，开辟未来，向未来挑战，这本身就是相信我们自己能够在改造客观世界的同时改造主观世界，能够在越来越高的层次上驾驭和掌握未来。我们不主张抱着前人留下的遗产，墨守成规，安于现状，而且也反对满足于自己创造的成就，沾沾自喜，停滞不前。有邓小平理论的指引，我们有信心、有勇气，敢于创新，大胆试验，坚定不移地走自己的道路，开辟自己的未来。 # [{'verb': '走', 'arg1': '成就'}]
推进马克思主义的发展，需要注意研究马克思主义发展规律问题。有学者认为，邓小平理论作为当代中国的马克思主义，其形成主要有两大支点：一是理论支点，一是实践支点。邓小平理论形成的历史经验就在于把马克思主义同中国具体实践相结合。由此可以总结和概括出推进马克思主义发展的一些规律性的东西，如马克思主义发展的条件，主要研究其发展的物质条件、社会条件、思想条件等；马克思主义发展的动力，主要研究实践中的新情况、新问题及新办法；马克思主义发展的形态或阶段，主要研究马克思主义发展各个形态或阶段的关系，以及构成新形态、新阶段的要素、特征和标志等。 # [{'verb': '构成', 'arg1': '规律'}, {'verb': '构成', 'arg1': '问题'}]
领导干部是否认真学习邓小平理论至关重要，直接关系着我们正在从事的事业的成败。看不到这一点，或对这一点强调得不充分，在实际工作中抓得不坚决，只能是空谈“高举”。邓小平理论是把马克思主义原理同当代中国的具体实际相结合的典范。浅尝辄止，一蹴而就不可能学好；脱离实际，疏于实践，仅仅满足于看文件、做报告、上传下达，不加思考不可能学好；略知一二，自以为是，也不可能学好。领导干部应以对党和人民高度负责的态度，下苦功夫，读懂弄通邓小平理论，并在实践中学以致用。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '原理'}, {'verb': '结合', 'arg1': '实际'}, {'verb': '疏于', 'arg1': '实际'}]
解放思想不能坐而论道，不能脱离实际空谈。衡量一个地方思想是否解放，主要不是看文件发了多少，经验总结了多少，口号提了多少，而是看经济活力是否真正增强，人民生活水平是否明显改善，城乡环境面貌是否真正改观，对国家的贡献是否持续增加等。同样，看一个领导干部是否真正解放思想，不是看他讲了多少话，写了多少文章，发了多少指示，而是看他为基层干部群众抓改革、求发展创造了多少条件，排除了多少障碍，解决了多少问题。 # [{'verb': '发', 'arg1': '文件'}, {'verb': '总结', 'arg1': '经验'}, {'verb': '提', 'arg1': '口号'}, {'verb': '增加', 'arg1': '贡献'}]
本书文章的作者都是[冀中回民支队的老战士。他们长期战斗在冀中抗日根据地，为抗日战争的胜利和中华民族解放做出了重要贡献。岁月沧桑，这些同志而今已进入古稀之年，然而雄心未泯，老当益壮，仍以崇高的革命责任感，不辞辛苦，收集了大量历史资料，结合自己的亲身经历，撰写了一篇篇事件纷纭、人物众多、栩栩如生的回忆录，将人生的余热和心血奉献给人民。作为战争岁月中的幸存者，我们时刻怀念那些朝夕相处的逝世者，并决心为他们未竟的事业继续奋斗，为人民多做一些有益的工作。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '资料'}]
１９９２年，以邓小平同志南方谈话和党的十四大为标志，我国社会主义改革开放和现代化建设进入一个新阶段。十五大全面总结了五年来的工作，指出，这是我们党领导全国各族人民，经受住８０年代末、９０年代初国际国内政治风波的严峻考验，继续沿着有中国特色社会主义道路阔步前进的五年；是进一步解放思想，开拓进取，改革开放和现代化建设事业进入新阶段的五年；是在建立社会主义市场经济体制的深刻变革进程中，妥善处理改革、发展、稳定的关系，在各个领域取得巨大成就的五年；也是在世界格局的剧烈变动中，我国国际地位显著提高的五年。总之，是我们党和国家历史上很不寻常的五年。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '标志'}, {'verb': '取得', 'arg1': '关系'}]
这五年，改革开放取得重大突破。十四届三中全会通过的《决定》，确立了社会主义市场经济体制的基本框架。１９９４年，中央又不失时机地在财税、金融、外汇、外贸、计划、投资等方面推出了一系列重大改革措施，并积极推动国有企业改革和城市综合配套改革。通过五年的改革，我国经济体制和运行机制发生了深刻变化。初步形成了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局，国有企业的改革不断深化，市场体系建设明显加快，以间接调控为主的国家宏观调控体系初步形成，社会保障制度开始逐步建立。对外开放进一步扩大，形成从特区、沿海开放城市、沿海开放地带，直到沿江、沿边、沿路和内陆中心城市全方位大开放的局面。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '体系'}, {'verb': '建立', 'arg1': '制度'}]
这五年，大力加强了党的建设。十四大对党的建设作出了部署，十四届四中全会又提出新时期党的建设的伟大工程，形成了思想建设、组织建设和作风建设三大建设相辅相成、新形势下加强党的建设的整体部署。根据这一部署，全党把思想建设放在首位，认真组织学习邓小平理论；坚持和健全民主集中制，进一步发扬民主，维护中央权威；加强和改进党的基层组织建设，尤其是农村和企业的党组织建设；培养和选拔德才兼备的领导干部，特别是年轻的跨世纪领导干部；加强作风建设，从严治党，反对腐败；加强制度建设，进一步制定和完善党规党法。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '企业'}]
对于全党和全国人民来说，最关心的是党风廉政建设和反腐败斗争。江泽民同志在中纪委多次会议上强调，党风问题关系党的生死存亡，反腐败是一场严重的政治斗争。李鹏同志从１９９３年以来，每年召开一次国务院的反腐败工作会议，专题研究部署当年的反腐败斗争。全国上下按照标本兼治，综合治理，既靠教育、又靠法制的思路，采取一系列措施，加大反腐败斗争的力度，并取得阶段性的成果。从１９９３年到１９９７年３月，全国各级纪检监察机关共立案６８３９００多件，结案６３３８００多件，给党纪政纪处分的６３２０００多人，其中县处级以上的２万余人，地厅级以上的１６００余人，在一定程度上遏制了腐败滋长蔓延的势头。 # [{'verb': '加大', 'arg1': '斗争'}]
这五年，我国政府坚定不移地贯彻执行独立自主的和平外交政策，努力开创外交工作的新局面，经受住了国际风云变幻的考验。我国的国际影响不断扩大，国际地位不断提高，所处国际环境不断得到改善。 # [{'verb': '扩大', 'arg1': '影响'}, {'verb': '提高', 'arg1': '地位'}]
在经济和社会发展方面，十四届五中全会和八届人大四次会议确定，“九五”期间的主要奋斗目标是：全面完成第二步战略部署，实现人均国民生产总值比１９８０年翻两番；基本消除贫困现象，人民生活达到小康水平；加快现代企业制度建设，初步建立社会主义市场经济体制。到２０１０年的主要奋斗目标是：实现国民生产总值比２０００年翻一番；人民的小康生活更加宽裕；形成比较完善的社会主义市场经济体制。为了实现上述目标，两次会议提出了近１５年内的基本措施和政策，对经济社会各个领域的发展作了全面系统的部署，特别是提出了经济体制和经济增长方式两个根本性转变的战略要求，抓住了推进跨世纪发展战略的关键。 # [{'verb': '提出', 'arg1': '措施'}]
为增强交警这个“窗口”单位的透明度，转变工作作风，支队向车辆管理、车辆检测、事故处理等热点部门派驻专职纪检员。驻车管所的纪检员苏清阳到该所后，积极协助所领导工作，还针对群众反映，与该所商量，取消了原来外来车辆在车管所院内停放要收费两元的规定，受到了广大群众的普遍称赞。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '车辆'}, {'verb': '检测', 'arg1': '车辆'}, {'verb': '处理', 'arg1': '车辆'}, {'verb': '处理', 'arg1': '事故'}]
为加快交通管理的动静结合乃至一体化进程，支队对事故处理体制进行了大刀阔斧的改革，对车辆维修也采用了公开招标的办法，使管理者与被管理者心里都有了一杆秤。１９９７年７月６日，[长沙市星火实业公司一辆东风大货车与一辆中巴车相撞，损失４万余元。当时，有一家个体修理厂找支队领导求情，要求承修受损车辆。支队领导严格按照有关规定，由事故处理部门组织７家修理单位公开招标，最后[长沙新华汽修厂中标承修。这样处理后，事故双方都很满意。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '事故'}, {'verb': '维修', 'arg1': '车辆'}, {'verb': '处理', 'arg1': '事故'}]
在改革事故处理体制的同时，支队还及时组建了公路巡逻队伍。１９９７年８月３日晚，长沙县洞井镇易某驾驶一辆中巴车，将迎面驶来的一辆摩托车撞到水沟里，然后驾车逃跑。公路巡逻民警接到报案后，紧急出动，半小时内就将易某抓获归案。有了公路巡逻民警，跑长途的驾驶员多了一份安全感，不再惧怕车匪路霸。国、省道沿线的一些群众也说：“每次看到他们巡逻的身影，就再不为这儿的交通安全担惊受怕了。” # [{'verb': '处理', 'arg1': '事故'}]
当前在我国农村，农民科学种田的意识越来越强。为了获得高产出，在选择种子上，农民们摒弃了自产自育、重复使用的旧传统，转而瞄准市场上最新的、高产高效的优良品种。但是由于种子市场发育不健全，管理较为混乱，假冒伪劣种子充斥市场，并且呈日益猖獗之势。假种子的滥行，不仅给农民造成巨大的经济损失，还严重挫伤了农民的生产积极性，直接影响和制约了农村经济的发展。 # [{'verb': '充斥', 'arg1': '种子'}, {'verb': '影响', 'arg1': '势'}]
二是案情复杂。由于农业生产的自身特点，假种子造成的损害事实有较长时间的潜伏期；加上农民法律意识较为淡薄，一些能直接证明侵害事实的证据往往难以取得。 # [{'verb': '取得', 'arg1': '证据'}]
三是执行困难。假种子造成的损失往往特别严重，赔偿数额巨大。１９９７年６月份[永清县法院受理的假西瓜种子案件，近３０００亩大棚西瓜几乎绝收，农民要求赔偿４６０多万元。而假种子往往是几经倒手，一案就跨越好几个行政区域，需要异地执行。受种子经营单位支付能力所限以及地方保护主义的影响，农民的损失赔偿很难足额兑现。 # [{'verb': '兑现', 'arg1': '赔偿'}]
假种子坑农事件屡屡发生、愈演愈烈，根本的原因是种子市场混乱。我国虽已制定实施了《种子管理条例》等相关法规，但是贯彻执行情况却不尽如人意。种子市场中，种子的生产、检验、调运、销售、监督各环节存在着很多漏洞，这在某种程度上为假冒伪劣种子进入市场大开了方便之门。如香河、永清二县购进的“京东八号”假冒种子，调入单位时就未按规定进行严格的复核，仅凭调出单位开具的“种子检验合格证”，便轻率地投放市场，造成大面积小麦严重歉收。[廊坊市安次区法院审理的一起案件中，被告之一的安某，仅是一个普通农民，既不懂种子的检验，也没有《种子经营许可证》，他却将１４４０公斤假“沈单七号”玉米种子堂而皇之地出售给了１５２户农民。检验证明，他所出售的种子发芽率仅为５３％。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '种子'}, {'verb': '开具', 'arg1': '单位'}]
其一，实行种子专卖制度。由国家对种子实行垄断经营。按照有关法律的规定，由省以上主管部门向种子经营机构验发《种子专卖许可证》，禁止其它任何单位和个人从事种子经营业务，取缔和消灭种子非法经营，严格各个环节的管理，彻底堵住假冒伪劣种子进入市场的源头。 # [{'verb': '经营', 'arg1': '种子'}]
其二，加大执法力度，严厉打击假种子经营者，维护种子市场的良好秩序。对假冒伪劣种子坚决没收，对有关的单位及个人予以行政处罚，构成犯罪的坚决移交司法机关追究刑事责任。另外，还要加大对有关种子法规的宣传力度。提高农民对种子的鉴别能力和自我保护意识，积极检举揭发不法分子，形成打击假冒伪劣种子的社会合力。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '力度'}]
事情还要从头说起。 # [{'verb': '说起', 'arg1': '事情'}]
该篇文章发表后，在淄博市及全国都产生了较大反响，给原告的声誉造成了一定损害，影响了法院的正常工作。 # [{'verb': '发表', 'arg1': '文章'}]
近几年来，该市未成年人犯罪，尤其是在校学生犯罪呈逐年上升趋势，并出现了犯罪年龄低龄化、犯罪手段暴力化、犯罪形式团伙化、犯罪种类多样化等特点。为保护祖国的未来，[宜兴市检察院于１９９７年７月，在起诉科专门设立了未成年人犯罪检察室，有计划、有目的、有重点地开展一系列预防犯罪工作。他们主动与部分学校挂钩，通过上法制课、与师生座谈、印发检察建议、建立联系制度等方式，增强在校学生的法制观念。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '建议'}]
“一失足成千古恨，同学们，看到今天的我，你们是否感悟到了什么？我恳切地希望大家能以我为戒，珍惜人生的美好年华，努力学习，成长为对社会的有用之材……”罪犯王某发自内心的忏悔深深地印在同学们的脑海里，时刻提醒他们：切莫违法犯罪！ # [{'verb': '印', 'arg1': '忏悔'}]
[尚志派出所地处哈尔滨市繁华地带，全市最大的百货商店、最大的酒店和最大的菜市场都在他们管辖区内。１９９５年杨光上任后不久，许多人便主动找上门来，有的拉他合伙做生意，有的想找他做靠山。对此杨光一概拒绝。十几年的从警生涯，使他悟出一个道理：身居闹市，要远离灯红酒绿；作为一所之长，更要为全所民警做出表率。 # [{'verb': '拉', 'arg1': '有的'}]
为了承担起保一方平安的神圣使命，杨光带领派出所的民警们不知付出了多少汗水和心血。哈市五金电工批发商店和五金工具批发商店是管片内两家国有企业，因一伙不法商贩经常在门口将商店的客户强行拉走，并以商店的名义向消费者销售假冒伪劣商品坑害用户，严重损害了这两家国有企业的声誉和经济效益。杨光集中警力对这些不法商贩进行了清理取缔，使企业重现生机。 # [{'verb': '坑害', 'arg1': '商品'}]
本报讯[陕西西安市公安局交警支队进行勤务机制改革一年来，交警执法力度大大增强，平均纠正违章率提高１６０％，交警排除交通障碍、堵塞的时间也由１０—１５分钟，缩短到了３—５分钟，大大缓解了城市交通拥挤堵塞的程度。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '违章率'}]
刚过而立之年的刘旭担任僚机。飞机升空后，他紧随长机，渐渐向尾流一点点靠近。长机发动机喷出的废气朝他的座舱玻璃迎面扑来。突然，他感到机身剧烈地抖动起来，机头猛烈下沉，机身一个横滚，向地面扎去……机敏的刘旭沉着应付突如其来的险情，迅速拉起机头，重新上升高度，调整位置，再次向长机靠拢。 # [{'verb': '靠拢', 'arg1': '位置'}]
初到部队，十五六岁，还是个没见过世面的毛孩子。一苦一累，想家；一空一闲，也想家。班长、指导员像看透了我们的心思，每到节假日，就安排包饺子。头天晚上炊事班就剁好馅，第二天一大早，面粉、肉馅按人头分到各班。大伙儿也早早准备好了自制的各式“擀杖”和“面板”。“战斗”一打响，宿舍里就热闹了，和面的、擀皮的，分工明确，协同作战。 # [{'verb': '分到', 'arg1': '肉馅'}]
到加油站后，宁洪虎带领职工挖沙取土，奋战一个星期，修好了门前的道路，并自己动手铺设自来水管道，架设电线。等加油站鞍马齐备，装饰一新，洪虎手上磨出一把血泡，人也晒黑了，熬瘦了。他顾不上休息，又动手制定文明服务规范用语，建立值班制度、学习园地等，一项项建章立制，上板上墙。为确保信誉，接受监督，站内设立了服务监督台、意见箱，洪虎要求营业员实行统一着装，挂牌上岗，并带头树正气、树新风。几年来，宁洪虎坚持服务上门，把石油送往山区、矿区、工厂和广大农村，既有力地支援了工农业生产，又提高了经济效益和社会效益，树立了文明新风。这项服务，在山东省石油公司加油站系统也独此一家。当邹城市和石油系统各级领导得知他是一名退伍战士时，发自内心地感叹道：“像宁洪虎这样的退伍兵，来多少，要多少，安置多少！” # [{'verb': '架设', 'arg1': '道路'}, {'verb': '晒黑', 'arg1': '人'}, {'verb': '接受', 'arg1': '信誉'}, {'verb': '安置', 'arg1': '道路'}]
新年伊始，《人民子弟兵》专版与您见面了。在这每月一期的专版中，您可以在“演兵场”上尽显风流，可以在“后勤战线”遍览新景；您一定留恋军旅生涯吧，那就敞开心扉“说句心里话”；您一定感叹从军的光荣，“成材之路”拓展您成了“转退之星”。每逢佳节，我们遥祝那些“戍边人”，因为，“军功章”有她的一半，更有您的一半。鱼儿离不开水，“军营内外”、“心连心”，传递着浓浓的亲情。亲爱的读者，您有什么想法，请捎来“两地书”或通过“三军专递”，走进我们的“国防后备军”…… # [{'verb': '捎来', 'arg1': '想法'}]
一九八三年十一月，刚刚结束新兵训练的梁坤奠来到了永兴岛。在家里肉见得不多的他，到了西沙后虽然没有蔬菜吃，但肉罐头却能敞开肚子吃个够。可是，时间一长，梁坤奠就吃腻了，嘴唇也开始裂口子，想吃蔬菜补充些维生素，岛上没有。 # [{'verb': '吃', 'arg1': '蔬菜'}]
找不到菜，只好自己种。他给家里写信，老家寄来了大大小小六包菜子，开始试种。可是，在北纬十七度线上的西沙种植蔬菜，谈何容易。况且，岛上尽是珊瑚土质，吸水性极强，种下的菜，一天浇几次水，还是免不了被晒死。 # [{'verb': '浇', 'arg1': '菜'}]
目前，梁坤奠和他的战友种植的蔬菜，不仅各个小岛都能够吃到，种菜的方法也已经在各个小岛进行了推广。 # [{'verb': '吃到', 'arg1': '蔬菜'}]
去年８月２２日，仪征市的省拥军模范周宏英意外地收到了一封发自福建漳州的来信，写信人是现已离休的原[漳州军分区某医院副院长（副师级）王汉文老人。原来王汉文老人在《人民前线》上看到《１４０对军人夫妇同一红娘———周宏英》的报道后，年已古稀的老军医在深深地被周宏英几十年如一日为军人牵线搭桥当红娘的事迹所感动的同时，失去老伴的他也萌发了请周宏英在江苏再找老伴的念头，便抱着试试看的心情连夜给周宏英写了一封求助信。周宏英看了来信，觉得有责任帮助这位４０年代初参加革命的老军人找位可靠的伴侣，当一回“特殊的红娘”。随后，她就按照王汉文来信所要求的条件为他物色对象，经过左挑右选，最后选了一位名叫秦秀英的老人，热心的周宏英将女方情况如实地写信告知王汉文。王汉文老人接到信后，对周宏英物色的对象比较满意，并同意交往，他俩虽相隔遥远，却用电话谈起了“恋爱”。１１月中旬，王汉文又邀请秦秀英到漳州去“相亲”，两位老人会面后一见钟情，情投意合。通过短暂的相处，王汉文决定娶秦秀英为妻，并按中国的传统风俗向秦秀英赠送了“定情物”，并决定在新年之际重披婚纱，共度美好的晚年生活。 # [{'verb': '感', 'arg1': '事迹'}, {'verb': '赠送', 'arg1': '事迹'}, {'verb': '赠送', 'arg1': '动'}]
首先，１９９４年人民币汇率并轨所导致的名义汇率贬值幅度其实并不大。１９９４年人民币汇率并轨前，中国８０％左右的外汇资源是按外汇调剂市场价格核算和分配的，如果按照市场交易量对官方汇率和市场汇率加权平均，则１９９３年人民币汇率为１美元合８．０９元人民币。这样，１９９４年汇率并轨时采用的１美元合８．７元人民币的水平仅较１９９３年底贬值了７％左右，而不是一些人所说的３３％或者５０％的幅度，汇率并轨时人民币并未对外明显贬值，因此人民币汇率并轨对东南亚国家的影响也是有限的。 # [{'verb': '核算', 'arg1': '资源'}]
其次，人民币汇率贬值并不是近年中国出口快速增长的根本原因，汇率只是影响对外贸易的诸多变量之一。近年来中国出口增长较快，有汇率并轨因素的影响，但更主要的原因在于国内企业转变外贸经营机制，加快技术改造，优化出口产品结构，加强内部管理，挖掘潜力，降低生产成本，走效益型发展道路，取得了显著的成效。近年来，中国工业制成品出口增长快于初级产品，１９９６年工业制成品的出口占出口总额的比重由１９９１年的７７．５％上升到８５·５％，而同期，初级产品的出口比重则由２２．５％下降到１４．５％；另一方面，由于各国的自然禀赋、比较优势不同，中国出口商品结构与东南亚国家仍有所不同，且结构多样化，即使在重叠较大的纺织品贸易上，也受到美国、欧盟以及日本等国家进口配额等非贸易壁垒的影响，中国纺织品出口不会对东南亚国家出口造成明显的影响。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '结构'}]
第三，东南亚国家出口竞争力下降与人民币汇率并轨并无直接联系，东南亚国家的经常项目赤字并非最近才出现的，而是一个长期的现象。如泰国除了１９８６年进出口贸易出现过少量顺差外，自６０年代以来都是赤字，尽管泰国经常项目赤字长期居高不下，１９９０—１９９５年其出口年均增长仍达１９％，即使１９９４年初人民币汇率并轨后，当年泰国出口增长高达２３．１％，１９９５年为２３．４％，１９９６年泰国受国际电子产品市场需求疲软的影响，出口下降了１％，同年中国的出口增幅也仅为１·５％，不过，泰国的进口增长速度也比较高，１９９０—１９９５年平均增长１９％左右。可见，泰国经常项目收支失衡是结构性的问题，而非简单的出口竞争力的原因。 # [{'verb': '出现', 'arg1': '赤字'}]
在整个东南亚金融动荡中，中国没有受到直接冲击，人民币汇率稳定，外汇储备继续增加。但中国应从中吸取经验教训。首先，维持经常项目收支平稳是一国汇率稳定的重要保证，大多数东南亚国家货币贬值的根本原因在于经常项目持续性赤字。为了弥补经常项目长期赤字，大量吸引外资流入，造成汇率高估。一旦外资流入发生逆转，该国货币就必然遭受贬值的冲击。二是利用外资应侧重直接投资，举借外债要结构合理，将短期外债控制在安全线以内。８０年代中期以来国外资本大量流入东南亚国家，其中短期资本流入占了较大的比例，而相对稳定的直接投资所占的比例较小。如１９９６年泰国资本流入总额中，有５３．２％属于短期资本流入，短期资本由于期限短，流动性大，一旦出现不利因素影响，短期资本就会迅速撤离。第三是要加强金融监管，特别是对离岸业务和对金融衍生产品的监管。在资本市场对外开放，外资大量流入的同时，泰国等东南亚国家没有加强对银行和非银行金融机构的监管，大量信贷资金和借入资金投向房地产市场和股票市场，而且，离岸市场的资金可以自由进入在岸市场，增大了金融机构和金融市场的脆弱性。四要协调好各项宏观经济政策，对内经济与对外经济的协调发展是保持一国经济持续稳定发展的重要条 # [{'verb': '利用', 'arg1': '货币'}, {'verb': '流入', 'arg1': '资本'}, {'verb': '保持', 'arg1': '赤字'}]
东南亚金融动荡引起周边国家和地区货币大幅贬值对中国出口显然会造成一定的影响，进而对人民币汇率稳定形成一定压力，不过从以下几点看，人民币汇率贬值的可能性不大。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '汇率'}]
第一，人民币汇率贬值的基本经济因素不存在。目前中国进出口贸易发展较快，外资继续大量流入，国际收支状况良好，使得国内外汇市场持续供大于求。今后，中国将采取一些必要的措施，进一步提高出口产品的竞争力，并努力降低关税，为外商来华投资创造更加优惠的条件，国际收支顺差的局面可以持续下去。而且近年来我国贸易和资本项目收支顺差较大，有１３００多亿的外汇储备，国际收支调节有较大的余地，因此，外汇市场供求状况不会发生根本性的逆转。 # [{'verb': '调节', 'arg1': '收支'}]
第二，中国外贸企业非价格因素的竞争力增强。与１９９４年初相比，１９９４、１９９５、１９９６三年人民币实际升值４４．３％，今年人民币名义汇率升值幅度虽不大，但相对东南亚国家货币贬值，实际上也产生了人民币升值效应。在人民币汇率升值的同时，近年中国出口仍保持了较快增长，进出口顺差，表明中国企业的非价格因素的出口竞争力在不断提高。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '货币'}]
第三，人民币汇率人为贬值是不可取的。１９９４年外汇体制改革后，人民币汇率由外汇市场供求关系决定，中央银行外汇调控只是防止汇率剧烈波动，不可能逆势操作。在１９９７年贸易顺差４００多亿美元，外汇储备增加３００多亿美元的情况下，人为地进行人民币官方贬值只会增加中国与其他国家在进出口贸易上的摩擦。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '体制'}]
刘澜涛同志生前特地致信党中央，郑重表示丧事从简，不通知外地亲友，不设灵堂，不搞送别仪式，遗体交医院解剖研究，骨灰撒放地点不留痕迹，不设标志。江泽民等党和国家领导人对刘澜涛同志的这种彻底的唯物主义精神十分赞赏。 # [{'verb': '撒放', 'arg1': '骨灰'}]
文化科技卫生『三下乡』活动是由中宣部等十部委联合组织的，自一九九六年底启动以来，各地各部门给予高度重视，采取有力措施，组织了一批集中活动，解决了一批实际问题。据不完全统计，一年来，共送去图书一点三亿多册，建起图书室五万多个，送戏下乡三百三十多万场，送电影下乡一千零二十多万场；送科技录像带近三十万盘，科技人员下乡一百四十多万人次，举办科技大集十四万场，办科技培训班四十九万多次，八千八百多万农民参加；一万五千六百多支医疗队下到农村，下去医务人员近三十万人，给九百一十多万农民看了病，为乡村赠送医疗设备二点八万多件，价值七千二百多万元，办乡村医务人员培训班一点七万余次，培训了五十多万人。 # [{'verb': '建起', 'arg1': '图书'}]
中宣部常务副部长刘云山在会上讲话。他说，『三下乡』体现了中央加强精神文明建设的要求，体现了中央加强农业和农村工作的一贯方针，体现了我们党为人民服务的宗旨。我们召开这次会议，表彰先进，是为了倡导为农民服务的精神，引导更多的人参与到『三下乡』中来。这些先进集体先进个人的共同特点是，工作力度大，活动抓得实，坚持经常化，服务热情高，甘于作奉献。他们用自己的实际行动，弘扬了中华民族扶贫助困的传统美德，体现了党和政府对农民的关心，反映了广大文化科技卫生工作者对农民的感情，架起了城乡协调发展、共同进步的桥梁。他们的事迹，要大力表彰，广泛宣传，深入学习。 # [{'verb': '抓得实', 'arg1': '活动'}, {'verb': '架起', 'arg1': '关心'}, {'verb': '架起', 'arg1': '感情'}]
刘云山强调，『三下乡』工作，要坚持不懈、持之以恒地抓下去。要在深字上下功夫，不断加深对『三下乡』意义的认识。中国十二亿人，八亿在农村，农村的发展关系全局，我们做任何工作，都要想着农民，都不能忘记农民。要在实字上花力气，狠抓各项具体工作的落实。把工作做到帮助农民发展生产、增加收入的具体过程中去，做到移风易俗、改善社会风气的具体过程中去，做到活跃农村文化生活、满足农民文化需求的具体过程中去。要在常字上做文章，坚持『三下乡』常下乡。抓好集中活动，推动经常性工作；重视机制建设，完善政策措施，调动人们的积极性；加强基层工作，激发内在活力，培养农民骨干，为农村留下一支不走的『三下乡』队伍；适应市场经济的要求，以改革的精神保证『三下乡』经常化。 # [{'verb': '抓下去', 'arg1': '工作'}, {'verb': '改善', 'arg1': '收入'}, {'verb': '适应', 'arg1': '工作'}, {'verb': '适应', 'arg1': '建设'}, {'verb': '保证', 'arg1': '精神'}]
来自深圳的邱洪标今天早晨６时３０分就赶到了毛主席纪念堂北门，成为第一个在此排队等候的瞻仰者。毛主席纪念堂经过九个月的维修后于１月６日重新开放。 # [{'verb': '开放', 'arg1': '纪念堂'}]
据记者计算，在毛主席纪念堂重新开放的头一个小时内，就有来自全国各地的近５０００人前来瞻仰。（新华社北京１月６日电） # [{'verb': '开放', 'arg1': '纪念堂'}]
据新华社北京１月６日电（记者王黎）凝固一代伟人历史瞬间，再现一个伟人音容笑貌的《周恩来风采摄影艺术作品展》，今天上午在[中国美术馆举行。李鹏总理为展览题词：“公仆风采，光照千秋”。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '作品展'}]
此次展览经过近一年的精心筹备，展出的２３０幅图片，生动、真实地展现了１９４９年至１９６５年周恩来同志工作和生活中的许多场景。据了解，这些作品有相当一部分是首次与观众见面，具有珍贵的史料价值。 # [{'verb': '展出', 'arg1': '展览'}]
话剧《虎踞钟山》艺术地再现了建国初期著名军事家刘伯承元帅来到南京钟山脚下，创办新中国第一所军事院校这一段鲜为人知的故事。剧情随着几位军人跌宕起伏的命运变迁，和悲欢离合的感情历程展开，描写了刘伯承元帅及将军学员们为代表的一代革命军人，在新中国成立之初我军从战争走向和平阶段，面向现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折。《虎踞钟山》站在今天世纪之交的高度，将建国初期的历史大变革同今天改革开放的大变革联系起来，找到了时代的共鸣点，使历史风云激荡观众的心灵，揭示了我军永葆胜利之师的深刻主题。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '正规化'}]
“放小”的本质是搞活，是帮助企业卸掉包袱，轻装上阵，受益的是职工、企业和全社会。要想放到位，放彻底，必须剥离企业承担的社会保障责任，把富余人员压下来，机构减下来，高额债务降下来。问题的关键是，企业身上卸下的包袱应该由谁来背。[晋中地区的做法是，为了搞活企业，“企业能背多少算多少，政府有多少就背多少”。 # [{'verb': '减', 'arg1': '机构'}, {'verb': '降下来', 'arg1': '债务'}]
在冗员的处理上，[晋中地区规定，“放小”必须首先确定分流方案，富余人员由政府和企业共同负责消化。要以健全再就业服务网络为基础，抓住资金投入、岗位开发、就业服务、社会保险等环节，充分调动各方面的力量，妥善安置。一是培训转岗。平遥县再就业服务中心集中对一针、棉织厂、火柴厂下岗职工进行培训，１２８９人走上再就业岗位。二是内部转岗。鼓励企业通过经营领域的不断扩大，提高自我消化的能力。[泉永棉织集团共向营销服务部门转岗职工１５６名。三是产业转移。着重从加强城市管理，完善社区服务入手，为下岗职工提供减免税收、简化办证手续、放宽经营范围等优惠政策，扶持他们向三产分流。榆次市、灵石县已有２０００多名下岗职工从事了服务业。四是社保安置。全区国有企业的失业保险覆盖面已达１００％。对离退休职工不管企业怎么改制，都要求新企业为其足额交纳养老保险金，在这一前提下，全部转交社会保险部门管理。[介休纺织厂在股份制改造中一次性将２０００名离退休职工交劳动保险所管理。该厂所欠５００万元养老保险金由政府弥补。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '岗位'}, {'verb': '安置', 'arg1': '力量'}, {'verb': '转移', 'arg1': '产业'}, {'verb': '提供', 'arg1': '职工'}, {'verb': '改造', 'arg1': '岗位'}, {'verb': '改造', 'arg1': '股份制'}]
在对企业办社会问题的处理上，[晋中地区着眼于合理配置社会资源，减轻企业负担，坚决削减依附于企业母体的“寄生公司”，下决心剥离医院、学校等企业办社会部分。在财力紧张的状况下，地区规定各县市用两年时间整体接管当地企业所办的中小学包括全部资产及教职工。企业所办卫生机构，条件具备的成建制接管。不具备条件的，采取定额补贴，逐年减少，促其独立经营。澡塘、理发室等后勤单位，必须从母体分离，成为独立的法人实体，面向社会服务，自负盈亏。目前，[介休纺织厂两所学校及[太谷纺织厂、[平遥火柴厂、[榆次电缆厂、[榆次建材厂、[榆次新建机器厂、[灵石石膏矿学校已经或正在转交当地教育部门。财政为此年增支就达２２０万元。这些服务实体改由当地有关部门管理或实现自主经营后，使原企业的主体大为精干，费用减少。[介休纺织厂原有教职工１５３人，医护人员１１７人，其他后勤人员４１人，分流后，年节约资金１４３万元。 # [{'verb': '接管', 'arg1': '成建制'}, {'verb': '具备', 'arg1': '条件'}, {'verb': '分流', 'arg1': '企业母体'}]
在债务的处理上，既要为企业减轻债务负担，又必须保证银行债务不悬空。为了不给银行造成损失，地县两级都吸收银行参加改制领导组，并明确规定，整体改制企业首先必须妥善处理银行债务。分立式改制企业要按现行资产负债比例，承担相应债务。另外，对特殊债务要特殊处理。如原国有企业之间形成的对银行的各种担保，凡属于政府批准的，可转由政府所属的国有资产经营公司负责。目前，地区工交国有资产经营公司已经承担了[晋中印刷厂、[榆次电缆厂对银行担保的转移手续。灵石县所有改制企业没有一家悬空银行债务，得到了金融部门的好评。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '债务'}, {'verb': '经营', 'arg1': '资产'}, {'verb': '得到', 'arg1': '手续'}]
这里是湖南省长沙县果园镇的红花村，１９９５年６月２３日，一场大水把５７户人家的土坯房冲走了５３户。说起当时的情景，５０多岁的农民谭金树激动万分：“共产党好啊！村里冲光了，当天县里、市里和省里的领导就来了。５３个受灾户由县里的单位对口帮扶，我家是文教局帮扶的，局里送来了衣服、被子、柜子和床。一年多来，村里全部盖上了二层楼房，五保老人也住上了福利楼，重新建起了灾民新村。” # [{'verb': '盖上', 'arg1': '衣服'}]
应当看到，先进企业对落后企业的兼并行为，承担了相当大的市场风险。正是他们的兼并活动，使闲置的生产要素得以利用，目前，具有兼并能力的企业和兼并活动，不是多了，而是少了。应当积极培育一批具有兼并能力的优势企业，通过他们的开拓进取和创造性活动，带领亏损企业摆脱困境，进而走向国际市场。 # [{'verb': '带领', 'arg1': '活动'}]
突破口如何突破？——[纺织总会会长石万鹏谈打好纺织解困攻坚战 # [{'verb': '解困', 'arg1': '纺织'}]
石万鹏：为了使纺织行业在改革和解困中取得大的突破，国务院及有关部门先后出台了一系列有力的政策措施：一、为搞好压缩淘汰落后棉纺锭工作，每压１万锭给予３００万元补贴，中央和地方财政各承担一半，提供２００万元贴息贷款，贴息由地方财政承担。二、１９９８年国家核销银行呆坏账准备金将重点向纺织倾斜，新增的１００亿元规模主要用于解决棉纺织企业的压锭重组项目。三、１９９８年将纺织品出口退税率提高２个百分点，由目前的９％增至１１％，同时将输往欧美纺织品协议配额总量的１５％以上直接“戴帽”分配给纺织自营出口企业。四、改进棉花供应办法，允许价格浮动６％，用新疆棉顶进口棉出口的产品实行零税率。五、棉纺细纱机出口实行出口信贷和全额退税。六、保证下岗职工基本生活费和养老、医疗保险的支付。 # [{'verb': '压', 'arg1': '工作'}, {'verb': '用于', 'arg1': '规模'}, {'verb': '供应', 'arg1': '棉花'}, {'verb': '允许价格', 'arg1': '解决'}]
石万鹏：这次压锭，中央财政承担的１５亿元资金已列入国家财政预算。目前，[纺织总会正与财政部、工商银行衔接补贴资金和贷款使用办法。据了解，上海市这笔资金已基本落实。但目前还有许多省市由地方财政承担的补贴资金还没有着落，这个问题至关重要，希望能抓紧解决，并纳入地方财政预算。 # [{'verb': '使用', 'arg1': '贷款'}]
随着压锭重组、兼并破产、结构调整工作的进行，必然有大量富余人员下岗分流和再就业，预计３年中纺织行业下岗分流的职工有１２０万人。纺织解困成功与否，关键在于下岗分流人员能否得到妥善安置。这是工作的重点和难点。一定要深入细致地做好下岗职工的思想政治工作和安置工作，有计划地推进，先易后难，兼顾各方面的承受能力。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '结构'}]
福建省财政收支平衡得益于这个省国民经济快速、健康发展。改革开放以来，福建省抓住机遇，大力发展外向型经济，积极推进财税、金融、物价、流通及农村经济体制改革，不断地培育出了新的经济增长点。全省国内生产总值从１９８５年的２０１．６５亿元上升到１９９７年的３０００亿元；外贸出口总值从１９８５年的１０．９１亿美元上升到１９９７年的１１５亿美元。产业结构从以农业为主逐步向工业和第三产业转变，为福建省财政增收开辟了财源。同时，福建省深化财政体制改革，调动了各级政府当家理财的积极性。较合理地界定了省与地市县财政的分配关系，从根本上打破了省里吃中央“大锅饭”、地市吃省里“大锅饭”的统收统支的财政管理体制，逐步增强了省级财政宏观调控能力。 # [{'verb': '上升', 'arg1': '增长点'}]
本报北京１月６日讯记者费伟伟报道：[国家计委按照国务院的要求，会同有关部门组织修订的《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》及《外商投资产业指导目录》近日正式推出。 # [{'verb': '推出', 'arg1': '目录'}]
《外商投资产业指导目录》中国家鼓励和支持的外商投资项目主要是以下几个领域：第一，农业新技术、农业综合开发和能源、交通、重要原材料；第二，高新技术、先进技术，能够改善产品性能、节约能源和原材料、提高经济效益，以及适应市场需求而国内生产能力不足的新设备、新材料；第三，适应国际市场需求，能够提高产品档次，开拓新市场，扩大产品外销，增加出口的项目；第四，资源综合利用以及防治环境污染的新技术和新设备；第五，能够发挥中西部地区资源优势和劳动力优势的项目。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '需求'}]
本报讯截至去年十二月十七日，天津农村三千一百二十五个自然村全部装上了直拨国内外的程控电话。至此，『市话』、『农话』全部纳入本地电话网，使天津电话网的容量达到二百万门。（陈杰杨颖） # [{'verb': '纳入', 'arg1': '农话'}]
据新华社北京１月４日电（记者周志方）人民解放军和武警部队努力按照江泽民同志在党的十五大报告中提出的勤俭建军的要求，发扬光大我军艰苦奋斗的优良传统，广大官兵精神面貌发生可喜变化，部队全面建设进一步加强。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '全面'}, {'verb': '加强', 'arg1': '建设'}]
各部队在开展艰苦奋斗教育中，引导广大官兵自觉反对个人主义，弘扬牺牲奉献精神；反对金钱至上，树立高尚的道德情操；反对以权谋私，提倡廉洁自律；反对奢侈浪费，发扬艰苦朴素作风。成都、兰州、北京、[沈阳军区等单位的一些部队联系驻守在艰苦地区的实际，教育干部战士自觉发扬“延安精神”、“老西藏精神”和“老高原精神”，以艰苦为荣，以部队为家，在改革中的利益调整面前顾大局、讲奉献。各部队党委普遍运用民主生活会、个人述职、群众评议等形式，认真开展批评与自我批评，使工作中图虚名、搞形式主义的少了，铺张浪费等现象得到了有效遏制。不少单位在教育中采取边整边改的方法，对领导干部用车、住房等问题进行了认真清查，使少数存在执纪不严和为政不廉的问题得到较好解决。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '利益'}, {'verb': '评议', 'arg1': '群众'}, {'verb': '执纪不严', 'arg1': '形式主义'}]
通过艰苦奋斗教育，顾大局、讲奉献、守纪律，成为全军广大官兵的思想主流。广大青年官兵甘愿在军营磨炼，走好军旅人生路。海军、空军、二炮、[国防科工委等部队广大官兵通过教育，发扬老一代当年提出的“爱舰爱岛爱海洋”、“爱祖国爱事业爱蓝天”和“扎根山沟，建功立业”的精神，在艰苦环境中建功立业成为青年官兵的自觉行动。１９９７年，全军和武警部队院校有万余名应届毕业学员踊跃报名到西藏、新疆等艰苦地区工作。 # [{'verb': '爱', 'arg1': '事业'}, {'verb': '扎根山沟', 'arg1': '事业'}, {'verb': '扎根山沟', 'arg1': '蓝天'}]
各地以建立海上快速反应机制为目标，努力探索海上“１１０”的建设，逐步制定和完善海上治安报警指挥系统建设的全面规划和一系列规定。目前，海南、山东、浙江、福建、河北、广西等省、自治区海上“１１０”报警服务系统一期工程基本建成并开通运行，在破获海上各类案件、打击海上犯罪、处置平息海上械斗及抢险救难中发挥了重要的作用。 # [{'verb': '处置', 'arg1': '犯罪'}]
[法律硕士学位教育指导委员会成立 # [{'verb': '成立', 'arg1': '委员会'}]
刘澜涛同志１９１０年１１月出生于陕西省米脂县一个贫苦家庭。少年时期就接受进步思想，追求革命真理。１９２５年“五卅”运动爆发后，他怀着救国救民的思想，积极投身反帝爱国运动。１９２６年加入[中国共产主义青年团，任[米脂县团委委员、宣传部长等职。１９２８年５月参加组织领导了米脂学生运动，抗议日本侵略者在济南制造的“五三惨案”，并掀起反抗当地土豪劣绅的群众运动。后任[靖边县团委书记、三边特派员。１９２８年９月转为中共党员，任[陕北特委秘书长、宣传部长等职，同刘志丹、谢子长等同志一起开展陕北革命斗争。１９３０年８月在绥德工作时，被敌人逮捕入狱。他坚守党的机密，坚定党的信念，后经党组织和党外民主人士营救出狱。１９３１年２月调往[河北省委工作。不久因叛徒出卖而再次被捕，被关进“北平军人反省院”（即草岚子监狱）。与殷铿、薄一波、安子文等同志在狱中成立党支部干事会，任支部委员，同敌人坚决斗争。敌人提出“每半年审查一次，三次不反省，枪毙！”他们针锋相对提出“慷慨赴死易，从容就义难”的口号，反对敌人的“反省政策”。刘澜涛同志参加了绝食斗争，坚持７天，迫使敌人做出很大让步。他们还把监狱变成学习马列著作及中外科学名著如达尔文的《进化论 # [{'verb': '爆发', 'arg1': '运动'}]
１９３６年１０月，刘澜涛同志受北方局委派，到绥东抗日前线，创办抗日刊物，开展统一战线工作。因被国民党反动派通缉，调任[中共天津市委副书记。１９３７年７月，北方局决定他到[延安中央党校学习。到延安后，中央又通知他不到党校学习，调他任[中共陕甘宁边区党委常委兼宣传部部长，后任[绥德特委书记兼统战部部长、[八路军绥德警备司令部秘书长。[中共六届六中全会后，１９３８年１２月他到晋察冀抗日根据地，任[晋察冀边区北岳区党委书记。他重视党的基层组织建设和干部的培养工作，关心年轻干部的成长，强调一方面要加强马列主义的学习，一方面要深入基层，在实际斗争中锻炼成长。他以身作则，带头学习，经常下基层，跟农民和农村党支部的同志建立起密切的关系。他和区党委始终把基层党支部的建设作为党的建设的中心环节，直接训练农村党支部书记、委员，直接听取农村党支部的汇报，直接到农村党支部中调查研究。因此，北岳区党组织具有坚不可摧的战斗力，广大农村党支部成为真正的战斗堡垒。他是模范的党务工作者。１９４１年１月，[北方分局改为[晋察冀分局，他任分局副书记兼军区副政委。他协助彭真、聂荣臻同志放手发动群众，组织群众，武装群众，坚持敌后抗战，坚持抗日民族统一战 # [{'verb': '调他任', 'arg1': '他'}]
１９４５年９月日寇投降后，刘澜涛同志从延安回到晋察冀，任[晋察冀中央局副书记、军区副政委，后兼任[张家口市委书记。１９４７年４月刘少奇、朱德同志带领的中央“工委”、１９４８年４月毛泽东同志带领的中央“前委”先后从陕北转移到晋察冀解放区指挥全国的解放战争。刘澜涛同志受[晋察冀中央局的委托，精心组织、周密安排了这一重大行动，为党中央的安全转移做出了重要贡献。这期间，刘澜涛同志与朱德总司令同住一院。他同聂荣臻等同志在朱德总司令的领导下，共商攻取石家庄的计划，经毛泽东同志批准，攻克石家庄，成为我军“夺取大城市之创例”。按照中央的部署，他同聂荣臻等同志一起领导根据地人民进行土地改革，不断壮大人民力量，动员群众支援解放战争，粉碎国民党反动派的军事进攻。１９４８年５月，[晋察冀中央局与[晋冀鲁豫中央局合并为[中共华北局。他先后担任华北局常委兼组织部部长和党校校长，华北局副书记、第三书记，[华北军区副政委等职。协助薄一波等同志领导华北军民有力地支援了全国的解放战争，取得了天津战役的胜利和北平的和平接管以及绥远的和平解放。１９４８年他参加了中央九月政治局会议，１９４９年参加了党的七届二中全会。 # [{'verb': '转移', 'arg1': '前委'}]
１９６０年，刘澜涛同志被任命为[中共中央西北局第一书记、[兰州军区第一政委、[西北三线建设委员会主任。当时，正是国民经济困难时期，他认真贯彻中央“调整、巩固、充实、提高”的八字方针，遵照国务院关于要注意农业问题，搞好民族团结，发扬延安精神和关心人民疾苦的指示，深入调查研究，向中央如实反映情况，紧急调运粮食救灾，制止了更加严重情况的发生。在党中央和邓小平同志的直接领导下，促进了西北地区工农业生产的恢复和发展。刘澜涛同志为社会主义制度的建立和社会主义建设的展开，为总结经验、调整政策、克服困难，进行了卓有成效的工作。１９６５年１月，刘澜涛同志当选为第四届[全国政协副主席。 # [{'verb': '关心', 'arg1': '精神'}, {'verb': '调运', 'arg1': '情况'}, {'verb': '建设', 'arg1': '制度'}, {'verb': '建设', 'arg1': '社会主义'}, {'verb': '调整', 'arg1': '经验'}]
党的十一届三中全会后，刘澜涛同志的冤案得到彻底平反。１９７９年以后，他先后担任[中央统战部第一副部长、顾问。１９７９年７月，在第五届全国政协第二次会议上当选为[全国政协副主席，兼秘书长、机关党组书记。１９８３年６月，当选为第六届[全国政协副主席。在此期间，他认真落实邓小平同志关于新时期统战工作的指示精神，明确新时期统一战线的性质、任务、范围、对象和基本方针，把统一战线工作的重点转到为“四化”服务的轨道上来，为开辟新时期的统战工作做了大量工作。他参与总结３０多年来人民政协工作的基本经验，负责修改政协章程，解决了[全国政协机关的机构、体制、人员调整问题，促进了一些民主党派、人民团体和社会主义学院的恢复和发展，为开创人民政协工作的新局面，巩固和发展[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，作出了重要贡献。 # [{'verb': '修改', 'arg1': '冤案'}, {'verb': '调整', 'arg1': '人员'}, {'verb': '促进', 'arg1': '年'}, {'verb': '开创', 'arg1': '冤案'}, {'verb': '作出', 'arg1': '年'}, {'verb': '作出', 'arg1': '制度'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
春华化秋实桃李报春晖周小燕从教５０年音乐会在京举行 # [{'verb': '举行', 'arg1': '音乐会'}]
现为[上海音乐学院教授的周小燕３０年代入[上海国立音乐专科学校专修声乐、钢琴，１９３７年开始演唱艺术生涯，以后留学法国，并活跃于欧洲各地舞台，她演唱的中国题材歌剧《仙女与农夫》开创了中国歌唱家登上世界舞台的先例，并由此获得“中国之莺”的美名。１９４７年，周小燕回到[上海国立音专任教，并在各地举行独唱音乐会。５０年来，她为国家培养了一批批优秀人才，许多学生在国内外声乐大赛中取得优异成绩，有的在国际声乐舞台上享有盛名。为了推广、传播世界歌剧名作和当代中国歌剧新作，培养高水平歌剧人才，周小燕于１９８８年在[上海音乐学院创立了“[周小燕歌剧中心”，和一些老艺术家精心培训来自全国各地的声乐人才。９年来，中心还与其他艺术团体合作演出了多部中外歌剧及歌剧片段音乐会。１９９５年，周小燕又创办了“[周小燕少年合唱团”。 # [{'verb': '培养', 'arg1': '新作'}]
１、国内最大的兰花种苗基地日前在云南安宁市建成。 # [{'verb': '建成', 'arg1': '基地'}]
我们正处于世纪之交的重要历史时期。世界科学技术发展日新月异，科技、经济交流与合作日益密切，高科技成果迅速向现实生产力转化，高新技术产业在整个经济中的比重不断增大。面对这种形势，许多国家都在制定面向２１世纪的发展战略，抢占科技制高点。这对我们既是发展的机遇，又是严峻的挑战。必须清醒地看到，我国现代化建设虽然取得了举世瞩目的成就，但是国民经济整体素质和效益不高，经济结构不合理的问题仍然比较突出。因此，适应世界科学技术加快发展和世界经济结构加速重组的趋势，充分发挥市场和社会需求对科技进步的导向作用，依靠科技进步促进产业结构的优化升级，推动经济结构的战略性调整和经济增长方式的根本转变，提高国民经济的整体素质和效益，增强国际竞争力，是摆在我们面前的一项重要战略任务。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '作用'}, {'verb': '增强', 'arg1': '效益'}]
科技进步是经济结构调整的基础。现代经济与科技已经成为紧密结合、相互促进的有机整体。科学技术作为第一生产力，在社会生产和国民经济发展中，起着关键的甚至决定性的作用。科学技术的发展推动产业结构的优化升级，也给生产方式和人们生活带来重大影响，特别是凝聚高新技术、有很大市场潜力的新产品，对产业结构的调整具有很强的导向作用。因此，经济结构调整的动力在科技，希望也在科技。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}]
改造和提高传统产业是产业结构调整的重要内容。传统产业在我国国民经济中占较大的比重，但整体技术水平不高。要广泛采用先进技术，特别是高新技术，提高传统产业的技术装备水平和技术开发能力，真正形成一批带动整个经济增长和结构升级的支柱产业。要择优扶强，加大对优势企业技术改造的力度，增强优势企业的实力，以带动中小企业乃至整个产业的发展。 # [{'verb': '改造', 'arg1': '企业'}, {'verb': '改造', 'arg1': '技术'}]
一个产业的兴衰，最终取决于产品的市场竞争力。开发有竞争力的产品，是推动产业结构优化升级的基础。只有依靠创新形成名牌产品，整个产业才能在强手如林的市场中获得竞争优势。因此，必须以市场为导向，以企业为主体，以产品为核心，通过技术创新，加快产业结构优化升级的步伐。 # [{'verb': '为', 'arg1': '产品'}]
要重视新产品开发。根据我国国情制定相应的产业技术政策，对技术创新和产品开发进行科学引导，使其符合产业发展的方向。要把开发新产品同开拓市场结合起来，根据市场变化对产品的需求，把创新贯穿于产品设计、开发、中试和市场开拓的全过程。通过开发新产品，使创新成果尽快转化为现实生产力。要建立鼓励技术创新和产品开发的机制，让创新和开发的科技项目和课题优先得到资助。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '技术'}, {'verb': '开发', 'arg1': '产品'}, {'verb': '设计', 'arg1': '产品'}, {'verb': '开拓', 'arg1': '市场'}]
要增强产品市场竞争力。围绕提高产品质量、增强竞争力，革新工艺，采用新的生产方法，实现新的企业组织形式，降低消耗，合理利用资源。通过技术进步，不断开发新产品，淘汰老产品，发展名牌产品，大幅度提高高科技产品的市场占有份额。 # [{'verb': '革新', 'arg1': '竞争力'}, {'verb': '淘汰', 'arg1': '产品'}]
要提高产品制造技术水平。对有广阔前景的关键性应用技术，要集中力量，重点突破。要注重引进高新技术和关键设备，加强消化、吸收基础上的创新，实现技术发展的跨越。要大量采用高新技术，进行工艺和制造技术的研究开发创新，提高重大技术装备的国产化水平。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '技术'}]
要充分发挥科技进步在经济结构调整中的作用，必须深化科技体制改革和经济体制改革，加快建立有利于经济发展的科技体制和有利于技术进步的经济体制，着力解决科研机构与企业相脱离、科研成果与生产相脱节的问题。要充分发挥市场和社会需求对科技进步的导向和推动作用，支持和鼓励企业从事科研、开发和技术改造，使企业成为科研开发和技术投入的主体，有条件的科研机构和大专院校要以不同形式进入企业或同企业合作，兴办高新技术产业，走产学研结合的道路。大型企业和企业集团一定要建立和形成自己的技术开发部门，中小企业也要有自己的技术开发力量。要加快投资融资体制改革，采取有力的政策措施，鼓励和引导企业资金和社会资金投向技术改造，加快企业技术进步，防止重复建设和浪费，解决科技和教育体制上存在的条块分割、力量分散和低水平重复的问题。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '作用'}, {'verb': '改革', 'arg1': '技术'}, {'verb': '改革', 'arg1': '体制'}, {'verb': '改造', 'arg1': '科技'}, {'verb': '改造', 'arg1': '技术'}, {'verb': '改造', 'arg1': '技术'}, {'verb': '改造', 'arg1': '技术'}, {'verb': '浪费', 'arg1': '体制'}, {'verb': '分散', 'arg1': '体制'}]
本报讯在周恩来同志逝世２２周年之际，[南开大学主楼广场的周恩来塑像前摆放着全校师生敬献的花篮，一个以“学习周恩来精神，做新世纪栋梁材“为主题的系列纪念教育活动，正在周恩来的母校[南开大学进行。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '活动'}]
同时被评为医药科技大事的还有[国家自然科学基金重大项目———烧伤早期损害发病机理及创面愈合机理研究课题，深化和更新了对烧伤问题的一些认识，为烧伤临床治疗提供了新思路、新方法，提高了总治愈率；以及我国遗传病基因治疗获重大突破，４例血友病Ｂ患者经基因治疗病情缓解等。 # [{'verb': '缓解', 'arg1': '患者'}, {'verb': '缓解', 'arg1': '病情'}]
两年后，赵天衡初步获得了１０多粒种子。经过８年的风风雨雨，一个抗病早熟、适应性强的“思麦早“诞生了。当年，[铜仁地区试种了３５００亩。扬花灌浆的时候，其他麦苗害了一场传染性锈病，减了产；而“思麦早“却喜获丰收，亩产达到２４７·５公斤。在全省试验示范，也一样早熟、丰产、高抗。经省品种审定委员会审定后，批准在全省推广。 # [{'verb': '试种', 'arg1': '思麦早'}, {'verb': '审定', 'arg1': '品种'}]
巧借东风上层楼——体育市场开发与新闻传播战略研讨会侧记 # [{'verb': '开发', 'arg1': '市场'}, {'verb': '传播', 'arg1': '新闻'}]
时至今日，体育产业理论与实践的严重脱节已经充分暴露出来。在此次研讨活动中，有代表指出，发展体育产业，并不意味着所有的体育项目都可以进行产业化发展。对于学校体育、军队体育等，仍应以国家投资为主，以扶持其健康发展。而对于群众基础不错、体育消费需求看好的项目则应加快其产业化的步伐。这就需要尽快为体育产业明确概念，分清层次，以进一步推动体育产业的健康发展。在体育产业的萌芽阶段，可以边实践边摸索着发展，但现在已经到了寻找规律性的东西，用理论来指导实践的时候了。这需要体育界、企业界在实践中不断总结经验，也需要理论界、学术界的有识之士尽早加入体育产业的研究中来，以改变理论滞后于实践的尴尬。 # [{'verb': '看好', 'arg1': '消费'}, {'verb': '看好', 'arg1': '需求'}, {'verb': '总结', 'arg1': '理论'}, {'verb': '总结', 'arg1': '东西'}]
１９４９年１１月，周恩来曾在外交部成立大会上说：抗日战争以来十多年，我们积累了许多对外斗争的经验，要将外交工作加以整理，“使它科学化、系统化，而成为一门学问”。裴默农撰写的《周恩来外交学》了却了众多关注此事的人们的心愿。全书１９章大致可分为三个部分，从追溯周恩来外交思想的源头———中国传统文化的熏陶，到列举大量事例阐述周恩来外交思想与实践。作者还将周恩来外交学置于哲学的层面上分析，藉以窥知周恩来深受中国传统人文精神濡染的人生观和世界观融入外交中所引发的独特魅力。（卫岩） # [{'verb': '分为', 'arg1': '章'}, {'verb': '濡染', 'arg1': '精神'}]
阿尔希波夫拉着李大使的手来到一尊雕像前说，“这是我８９岁生日时薄一波同志送给我的礼物”。李大使俯身细看，这是一座一尺半高的“老寿星”玉雕，上书潇洒的四个大字“福如东海”。在这个玉雕的右侧墙上挂着一幅大型阿尔希波夫国画肖像，阿尔希波夫说，“这是中国作家高莽１９９６年为我画的”。在阿尔希波夫的书柜里，还摆放着列宁和周恩来的画像。阿尔希波夫说，“列宁和周恩来都是２０世纪的伟人。周恩来是我最亲密的中国朋友。这个瓷盘画像是周恩来去世后他的侄女托人转送给我的”。提起周恩来，老人的情绪显得更激动了。他指着胸前的中苏友谊勋章说：“这是周恩来总理亲手给我戴到胸前的。”在阿尔希波夫的书房、客厅到处都摆放着与中国有关的文物、书籍、字画、纪念品。站在每件纪念品前面，老人都能讲出令人激动不已的故事。 # [{'verb': '说', 'arg1': '是'}]
在李大使到来前，记者采访了阿尔希波夫。正如阿尔希波夫所说，他生命的很大一部分是属于中国的。５０年代，他是苏联驻华经济总顾问、专家组总负责人。阿尔希波夫在中国工作了８年，对我国第一个五年计划做出了巨大贡献。回国后长期担任部长会议副主席。１９５８年周总理授予他“感谢状”；１９９６年[中国对外友协授予他“人民友好使者”光荣称号；[大连市政府授予他“荣誉市民”称号。阿尔希波夫回忆说，他永远不能忘记１９５０年１月的一个傍晚。那天他已经知道自己将被派到中国工作。当时斯大林正为中国代表团举行酒会，周恩来站起来提议：“为阿尔希波夫同志干杯！”并预祝他在中国工作顺利。新中国的总理为他祝酒，阿尔希波夫感到很突然，这时米高扬碰了他一下：“快去碰杯呀！”阿尔希波夫匆忙走到周恩来面前，这时发现自己慌乱中拿着一个空杯子。斯大林笑着为他斟了一大杯白兰地，并对毛泽东、周恩来说：“我们共同为阿尔希波夫同志干杯！”酒后看电影，不知是激动，还是有些醉意，他根本不知道银幕上演的是什么。临去中国前，斯大林专门召见了阿尔希波夫，要他以生命作保证，一定搞好苏中关系，并告诫专家们切不可高傲自大。阿尔希波夫回忆说，５０年代在中国有苏联援建的１５０多个建设项目， # [{'verb': '搞好', 'arg1': '贡献'}]
这次会谈是在北爱和平出现新危机的情况下举行的。北爱尔兰上周发生了３起暴力事件，给北爱和平蒙上了一层阴影。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '会谈'}]
据介绍，咖啡下种后要盖上香蕉叶，以保持湿度和防止阳光曝晒。８周以后，小苗便可移栽。３年后开始摘果，可连续采摘２５年至３０年。在每年１１月到第二年２月收获咖啡的季节里，种植园主和咖啡农要举办“咖啡节”，庆祝丰收。他们选举“咖啡女王”，组织各地的采摘咖啡能手进行比赛。比赛时每个人负责采摘一行，信号枪响过之后，选手们快速将成熟的咖啡豆摘下，扔进挂在胸前的藤筐里。最后由评委们评出男女冠军。电视台对比赛进行实况转播。“咖啡节”已成为哥斯达黎加每年重要的传统文化活动。 # [{'verb': '下种', 'arg1': '咖啡'}, {'verb': '移栽', 'arg1': '小苗'}]
在[哥斯达黎加咖啡协会，记者了解到，咖啡在[圣何塞地区的种植始于１８３０年，然后逐步扩大。一个世纪后，整个中央高原都种上了咖啡。目前全国有咖啡园约２０万公顷，直接从业者１０多万人，咖啡加工企业９５家。１９９６—１９９７年度，哥斯达黎加生产咖啡２３０万袋（每袋６０千克），在拉美国家中居第六位。咖啡占全国农牧业生产总值１４％，比前几年有所下降，低于香蕉所占的比例。 # [{'verb': '加工', 'arg1': '咖啡'}]
哥斯达黎加是中美洲较早出口咖啡的国家，１９世纪初开始进入国际市场。咖啡产量９０％出口到英、美、德等４０多个国家，１９９６年咖啡出口值为３．６７８亿美元，占国家外汇收入的１２．５％。咖啡现在仍然是国家的支柱产业之一。曾经三次任总统的希门尼斯说过，“一季好的咖啡收成胜过一名出色的经济部长”。目前，哥斯达黎加已加入了咖啡生产国协议，每年１１月举办“国际咖啡周”，邀请世界上的咖啡生产国和消费国参加，互相交流经验，协调供求关系。 # [{'verb': '协调', 'arg1': '经验'}]
３年前，新进党在热烈的气氛和[贝多芬第九交响曲的乐曲声中宣告成立的情景人们记忆犹新。那时，新进党内不仅包括３位日本前首相，而且还有一大批有影响的政治家。２２６名国会议员不仅使该党在国会的势力与自民党相差无几，而且显示出了问鼎政权的实力。但是，仅仅３年，这个党就解体了。原因自然是很复杂的：从组织上来说，新进党并不是志同道合者的结合。它既包括属于保守势力的新生党，又包括属于革新势力的民社党，还包括属于中间势力的日本新党和公明党等。它们仅仅为了与自民党对抗，为了得到在新选举制度下竞选的优势，才结合在一起。从政策上来说，它提出的在日本实行“二大保守党体制”貌似新颖，但在日本现有的政治体制下很难实现。由于保守势力在党内居多数，因此，党的基本政策与自民党相差无几。这两点使新进党从成立之初就埋下了解体的祸根。新进党在１９９６年秋举行的大选中失利，成了该党解体的催化剂。 # [{'verb': '实行', 'arg1': '制度'}]
由于１月１日以前成立的拥有国会议员的政党方能领到新年度的“政党补助金”，所以原新进党的成员们连年都没过好。他们拉帮结派，酝酿党名，制定政策，忙得不亦乐乎。一阵紧锣密鼓后，帷幕拉开，原新进党分成了６个小党：以小泽一郎为首的“自由党”；以小泽的竞选对手鹿野道彦为首的“国民之声”；由众议院原公明党成员组成的“和平新党”；由参议院原公明党成员组成的“[黎明俱乐部”；由原民社党成员组成的“友爱新党”；以小泽辰男为首的“[改革俱乐部”。新进党的解体和６小党的成立，使[日本国会势力对比发生了变化。虽然自由党在国会众院拥有４２个席位，成为６党中议席最多的党。但在众议院总体势力分布上，拥有５２席的民主党上升为国会第二大党。 # [{'verb': '分成', 'arg1': '新进党'}]
跟新进党走，大家感到没前途。但是，１党变６党，国会议员人数多者几十人，少者数人，也未必就有前途。因此，各小党成立后，大家又都在摸索新的联合之路。到目前为止，“国民之声”、前首相羽田孜为首的太阳党和前首相细川为首的“从五开始”已同意联为新党。“[改革俱乐部”与和平新党也同意联合。但是更多的党对大联合抱有疑虑：不联合没有力量；成立一个大联合的新政党岂不成了第二个新进党？为了解决这个“两难问题”，特别是面对７月的参院选举，包括民主党在内的６个在野党经协商，同意成立一个拥有９６个议席的国会内统一派会。所谓统一派会，是指各党在组织上保持独立，但在国会中可采取共同行动。 # [{'verb': '面对', 'arg1': '问题'}, {'verb': '同意', 'arg1': '没前途'}]
葡萄牙外长伽马同来访的法国外长韦德里纳５日在里斯本就葡法双边关系以及欧洲建设等问题交换了意见。在会谈结束后举行的记者招待会上，两国外长对葡法双边关系给予了积极的评价。他们还表示，在有关欧盟未来建设、欧洲安全和波黑局势等问题上，双方对各自所采取的态度和立场是充分理解的。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '欧洲'}]
东亚货币继续贬值 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '货币'}]
东京股市今天开盘后继续下跌，日经平均股价指数一度跌至去年１２月２９日创下的２年６个月来的最低点。后因传出[日本政府要公布加强股市管理的措施，指数有所回升，最终以１４８９６·４０点报收，比上个交易日下跌６０·４４点。 # [{'verb': '报收', 'arg1': '点'}]
墨西哥这次金融危机，直接原因是由于政局不稳。从经济的角度看，还在于以下几个因素：１·过分依赖外资，缺乏对外资投向的合理引导。流入的外资用于证券投资比重过大，影响经济的稳定发展。２·国民经济严重依赖进口，贸易连年逆差。一旦外资停止流入甚至大量外流时，就迫使中央银行动用外汇储备弥补逆差，导致外汇储备枯竭，加速比索贬值。３·高估比索价值。由于政治方面的原因，墨西哥一再贻误调整比索价格的时机，严重削弱了墨商品的竞争力，导致外贸状况不断恶化，在危机发生时不得不宣布实行浮动汇率制，进一步加剧了比索的贬值。４·高利率政策。为了吸引外资以支持对进口商品的支出，维持经济的持续发展，墨西哥被迫采取高利率政策。墨西哥短期利率从年息１５％上升到５０％，企业无法承受高利息成本，银行坏账问题严重，严重制约了国家的经济发展，并加速了国际收支的恶化。 # [{'verb': '用于', 'arg1': '外资'}, {'verb': '采取', 'arg1': '因素'}, {'verb': '采取', 'arg1': '引导'}]
重达６６０磅的“月球勘探者”探测器将进入距月球表面６２英里（约１００公里）高的空间轨道，对月球进行全面的探测，首要一个目标就是寻找月球上是否存在水的证据，探测月球内部是否存在支持生命的气体以及一些宝贵的矿藏，以便人类未来在月球上建立基地和把月球作为星际旅行的中转站。１９９６年，美国军方的“克莱门汀”号飞船曾发现，月球南极的一个巨大的陨星坑里有可能存在着冰冻的水。 # [{'verb': '寻找', 'arg1': '目标'}]
从安徽整顿前的情况看——农村电价缘何高？ # [{'verb': '整顿', 'arg1': '安徽'}, {'verb': '看', 'arg1': '情况'}]
当前，我国城市居民照明电价的构成只有三项，即国家公布的电网目录电价各省电力建设集资[三峡工程建设集资（每千瓦时０．０１３元）。其他别无任何费用负担。而当前我国农村居民照明电价构成中，除城市居民照明电价构成的三项外，还要加上农村集体电力资产的电能损耗费用，农村集体电力资产设备运行维修费用，乡（镇）、村电工的劳动报酬、劳动保护及人身伤害保险等费用，经地方政府批准的农村电网改造资金。有些地方农村居民照明电价中，还要支付农村电力发展基金。据有关部门测算，剔除其他一切因素，在正常情况下，农村居民的照明电价，也要比城市居民照明电价高出０．８至１倍。 # [{'verb': '运行', 'arg1': '设备'}, {'verb': '改造', 'arg1': '人身'}, {'verb': '改造', 'arg1': '电网'}, {'verb': '发展', 'arg1': '电力'}]
导致“人情电”、“关系电”、“权势电”问题泛滥。安徽在整顿前，有不少地方，因乡（镇）领导有权管乡（镇）农电站，乡（镇）机关、干部家用电不交钱；因村电工的前途、命运掌握在村干部手中，村里办公及村干部家用电不交钱；因村里电费高低由村电工说了算，他们家用电就更不用交钱了。更有甚者，有少数地方，乡（镇）、村干部、农电工的亲朋好友家用电，也不交钱。安徽省电力部门的同志调查时就看到过，由于用电不交钱，有个村干部冬天竟在猪圈内点大灯泡为猪取暖。一村民十分得意地对调查的同志说：“我用电从来不交钱。电工是我叔！”这些不交的电费，通过农电工都转嫁到其他农村用电户头上，肯定会大幅度提升电价。安徽整顿前，一位镇农电站站长分析一个电价特别高的村农户照明电价，结果发现，该村农民所负担的电费，有７０％是为“人情电”、“关系电”、“权势电”付的。另外，在一些农电工责任心不强的村，偷电问题也十分严重。安徽省电力部门调查时抽查一个村，３４户用电，２８户偷电。扣除配电变压器和输电线路的损耗，全村当月实用电４６１千瓦时，而用户电表上记载的总和却只有９３千瓦时。把被偷的３６８千瓦时的电费分摊到９３千瓦时的电费中，电价焉能不高！ # [{'verb': '转嫁到', 'arg1': '问题'}, {'verb': '分析', 'arg1': '问题'}, {'verb': '负担', 'arg1': '问题'}, {'verb': '付', 'arg1': '地方'}]
给农电工向用户“乱罚款”、“乱加价”、“乱摊派”提供了机会。因为没有统一的管理和监督机制，而且村电工大多数都有乡（镇）、村干部作后台，一些素质不高的人，便利用“乱罚款”、“乱加价”、“乱摊派”等手段捞钱。特别是村电工个人承包电费的地方，问题尤为突出。安徽在整顿前，有少数村电工通过贪污、挪用电费，收入相当高。有一个村电工向人炫耀说：“本村本月电价高低，全凭我今晚赌钱的手气如何：我若赢了，电价就低；输了，电价就高。”在这类人把持的地方，电价还有谱吗！ # [{'verb': '整顿', 'arg1': '安徽'}]
１９９７年１０月２９日上午，河北涿州市林家屯乡南史辛庄村村民赵文军，千里迢迢来到[河南偃师市公安局城建派出所，给舍己救人的民警张晓伟赠送“勇救落水儿童，雷锋精神再现”锦旗一面。这是怎么回事呢？故事还得从头讲起。 # [{'verb': '再现', 'arg1': '精神'}]
待被浸湿的东西基本晒干，张晓伟一行起身往云台山深处走去…… # [{'verb': '晒干', 'arg1': '东西'}]
面对汇款单，张晓伟首先想到的是群众的困难，他毫不犹豫地将款退回，并在汇款单上留言：“这是我应该做的。这些钱退回去供孩子上学用吧。” # [{'verb': '退回去', 'arg1': '钱'}]
时至今日，张晓伟在救人时丢失手提包的事从未向赵文军提过；而那个见利忘义、携救人者的手提包而去的游客，面对救人者舍己救人的壮举，该作何感想呢？ # [{'verb': '提过', 'arg1': '事'}]
世界十大濒危灭绝动物之一的东北虎，是[吉林市江南公园饲养、观展的大型动物。公园从１９５５年就开始饲养、展出，１９８８年开始探索人工辅助繁育。目前，从药物辅助发情、孕期饮食配制、孕情监测，到母虎分娩、幼虎饲养等，[江南公园的工作人员拥有丰富的经验。 # [{'verb': '辅助', 'arg1': '药物'}, {'verb': '监测', 'arg1': '孕情'}]
《社会周刊》的设置，既保持了原有两个版的特色，又增添了不少新的内容。社会调查版的主要栏目有：社会调查、朴素人生、说长道短、热点评述、社会聚焦等；读者来信版的主要栏目有：信访追踪、来信综述、呼吁、监督哨、读者论坛、耳闻目睹、建议与要求、大家谈、答复反应等；读者之友版的主要栏目有：朋友信箱、实话实说、普通人的故事、读者点题、事中有法、世相百态、人生一得、编读往来、行业写真、一问一答等。我们诚挚地欢迎广大读者对我们的版面设计、栏目安排、内容定位等提出意见，出主意。 # [{'verb': '安排', 'arg1': '栏目'}, {'verb': '定位', 'arg1': '栏目'}]
时下，又是年初岁尾。往年此刻，一些单位不惜专人购买礼品，根据受礼者的“官衔”高低和权力大小，安排礼品的等级、数量，专人专车送去。 # [{'verb': '送去', 'arg1': '专车'}]
党中央、国务院三令五申，严禁用公款请客送礼，可此风久刹不住。笔者调查发现，送礼者的心态主要有：一是买路，下属对上级不表示一下，恐日后工作难做；二是还情，人家送礼到门上，来而无往非礼也；三是假公济私，名为公家送礼，实为个人私事走后门；四是想投桃报李，换取权力部门的“特殊优惠”，为企业和企业领导个人捞好处；五是患得患失，怕不给上级送礼，上级不高兴，更有个别“不干净”的企业领导，想借此机会巴结上级以寻求“保护伞”；六是公款送礼已形成风气，如若抵制，孤掌难鸣，闹不好还会引火烧身。 # [{'verb': '闹不好', 'arg1': '保护伞'}]
由以上剖析可知，刮起公款送礼风的关键在上边。只要针对“病根”，采取有力措施，敢于真抓碰硬，刹住此风并非难事。首先，要从领导机关“动手”，只要出以公心，恪尽职守，公事公办，切实改变门难进、脸难看、事难办的官僚作风，“烧香拜佛”的人自然会越来越少，以至绝迹。其次，应加强舆论监督和群众举报，纪检、监察部门对举报有功者予以保护和奖励，对收、送礼严重的单位和部门，要通过新闻媒介公开曝光，对收、送礼的领导干部，不但要对其作出必要的行政处理，还要视情节给予必要的经济处罚。只要上下共同努力，就能刹住公款送礼之风。（[江苏兴化棉纺织厂办公室唐锦禄） # [{'verb': '刹住', 'arg1': '处罚'}]
１９９７年１月至１１月，我院共受理个体私营企业工伤事故损害赔偿案７件，其中受害者死亡１件（１人），重伤３件（３人），轻伤３件（３人）。但据我了解，实际发生的工伤事故远不止这个数目，不少工伤事故并没有通过诉讼程序，而是“私了”解决的。个体私营企业工伤事故的频繁发生，严重危及劳动者的健康和生命安全，造成重大经济损失，严重阻碍个体私营经济的健康发展，有关部门应给予高度重视。究其原因，主要有以下几点： # [{'verb': '损害', 'arg1': '事故'}]
二是个体私营企业劳动条件差，设备简陋，客观上为工伤事故埋下了祸根。如一个体汽车修理铺开设在马路旁，连起码的修车坑道都没有。一天晚上修车，一个雇工躺在汽车下面的马路上持手电筒照明，而另一雇工由于不慎将螺丝刀掉在马达上引起汽车发动，将照明的雇工右腿轧伤而截肢，导致终身残疾。 # [{'verb': '开设', 'arg1': '修理铺'}]
现在的人才中介行业的结构是多种模式共存，有劳动部门和街道办事处开办的职业介绍服务中心、职业介绍所，有人事部门开办的人才交流中心，也有民办、社会团体创办及私人承包性质的职业介绍机构。单就劳动、人事部门开办的人才中介机构来讲，就缺乏统一的规范。比如，相同的业务，收费标准就不一样。劳动、人事两大系统通常是各管各的事，各定各的制度，至于这两个系统下属的或由其批准成立的中介机构，就更无规矩可循了。 # [{'verb': '交流', 'arg1': '人才'}]
目前，求职者和用人单位反映最为强烈的，就是中介机构的收费问题，争议的焦点不是收费的多少，而是收费后享受不到服务。职业介绍行业改变目前的自收自支状况，走由国家财政支持的公益之路是大势所趋。现在，上海市实行免费中介服务，所以整个劳动力市场和中介行业好管理，容易推行统一的规范。从长远看，免费中介是缓解就业压力的必由之路。但从我国当前人才中介行业的发展来看，一下子在全国范围推行免费服务，也许不现实，因为各地区的经济发展不均衡，地方财政的承受能力存在着差异，还需要一定时间的过渡。在这个过渡期内，规范人才中介机构的管理，统一收费、统一服务期限以及建立保护求职者的利益不受侵害的约束机制。因此，建议北京市对人才中介市场进行清理整顿。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '市场'}, {'verb': '管理', 'arg1': '行业'}, {'verb': '存在着', 'arg1': '能力'}, {'verb': '建立', 'arg1': '期限'}, {'verb': '受', 'arg1': '能力'}, {'verb': '受', 'arg1': '差异'}, {'verb': '受', 'arg1': '利益'}]
据我们调查，在企业改制的进程中，有些地方政府及企业以种种手法逃废金融债务，蓄意通过兼并、破产或者股份制改造等途径侵吞信贷资金，其行为已触犯法律。例如： # [{'verb': '改造', 'arg1': '股份制'}]
《[中华人民共和国商业银行法》明文规定：“商业银行依法向借款人收回到期贷款的本金和利息，受法律保护。”“借款人应当按期归还贷款的本金和利息。”《贷款通则（[中国人民银行令１９９６年２号）》规定：“借款人不得违反法律规定，借兼并、破产或者股份制改造等途径，逃避银行债务，侵吞信贷资金；不得借承包、租赁等途径逃避贷款人的信贷监管以及偿还贷款本息的责任。”有关部门应对企业改制中的违法行为予以查处。 # [{'verb': '改造', 'arg1': '股份制'}]
驾驶证不能随意买卖 # [{'verb': '买卖', 'arg1': '驾驶证'}]
新县那段国道修复了 # [{'verb': '修复', 'arg1': '国道'}]
素称“金栀之乡”的[湖北长阳土家族自治县都镇湾镇去年栀子喜获丰收。据统计，全镇近万亩栀角可收获栀子１１０万公斤。都镇湾镇栀角资源十分丰富，色价含量达６２％。１９９７年，都镇湾镇的栀子产量达历史最高水平，却出现了少见的滞销现象。目前，除一些小商贩收购少量的栀子外，仍有千余吨栀子无人问津，部分栀子挂在树上已开始霉烂。眼见一年的血汗要付诸东流，栀农们为之痛心疾首。都镇湾镇是宜昌市１８个贫困乡镇之一，目前尚有部分农户仍未摆脱贫困，而栀子又是当地农民脱贫增收的主要经济来源之一。目前，当地政府已公布了售栀联系电话（０７１７）５４０１２２０、５４０１２１０，盼有关部门帮助疏通销售渠道。（[湖北长阳土家族自治县都镇湾镇人民政府余发勋） # [{'verb': '挂', 'arg1': '栀子'}]
百姓是衣食父母，是社会主人。作为人民勤务员，机关干部应当密切联系群众，尊重百姓，热心为群众提供优质服务。百姓上门办事来了，并非一定要泡茶倒水，而是不要官气十足，应让人可亲可近，该办的事及时办，不能办的事要好好讲清道理。 # [{'verb': '办', 'arg1': '事'}, {'verb': '讲清', 'arg1': '事'}]
误区一：交通肇事发生后，肇事司机逃逸肇事现场。这种现象大多发生在夜晚或人烟稀少的路段。肇事司机往往企图利用夜幕的遮掩或无人察觉，逃避因肇事而承担的法律责任。如去年４月的一天下午，[南阳市市容卫生管理处司机宋某驾驶东风牌汽车行至南阳市东环路一偏僻路段，将一骑自行车的女青年撞倒在地。宋驾车逃离现场，女青年被公安“１１０”工作人员送往医院抢救治疗。事故发生后，交通事故处理大队当即对事故现场进行了勘查，经过调查，查明宋某为肇事司机。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '事故'}]
误区三：交通肇事后，不注意保护肇事现场。这种现象大多发生在肇事司机法律意识不强，或“好心”抢救受伤者动用肇事车辆所造成。如去年３月１２日２１时许，个体司机张成聚驾驶自己的农用车从南阳市环城路回家，发现张平骑自行车迎面而来，急忙停车，车没停稳，将张平撞伤。经张平请求，张成聚用自己驾驶的农用车将张平送往医院治疗。由于交警支队失去肇事现场，于７月５日作出确定肇事人张成聚负事故全部责任，受害人张平不负责任的交通事故责任认定书。由张成聚赔偿因张平被其撞伤而花费的１６００元。张成聚颇感委屈，感叹“好心不得好报”。后于１０月９日经法院调查审理，才使张成聚得以“昭雪”。 # [{'verb': '动用', 'arg1': '受伤者'}]
首先，加重了民事赔偿责任。１９９１年９月２２日国务院发布的《道路交通事故处理办法》（以下简称办法）第二十条规定：“当事人逃逸或者故意破坏、伪造现场、毁灭证据，使交通事故责任无法认定的，应当负全部责任。”第二十一条规定：“当事人一方有条件报案而未报案或者未及时报案，使交通事故责任无法认定的，应当负全部责任。”交通肇事发生后，由于肇事司机的逃逸、故意破坏、伪造现场、毁灭证据和不注意保护现场、不及时报案，使交通事故处理部门在进行交通肇事处理时，失去现场，无法认定，只能依照《办法》将责任归于肇事后逃逸、破坏伪造或不注意保护现场的司机。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '事故'}, {'verb': '保护', 'arg1': '责任'}, {'verb': '处理', 'arg1': '事故'}]
机动车驾驶员一旦发生交通肇事，应当依照《办法》第七条“发生交通事故的车辆必须立即停车，当事人必须保护现场，抢救伤者和财产（必须移动时应当标明位置），并迅速报告公安机关或者执勤的交通警察，听候处理；过往车辆驾驶人员和行人应当予以协助。”的规定，立即停车，保护现场，抢救伤员和财产，迅速报案。并依照《条例》第九条的规定，“当事人应当如实向公安机关陈述交通事故发生的经过，不得隐瞒交通事故真实情况”。 # [{'verb': '停车', 'arg1': '车辆'}, {'verb': '停车', 'arg1': '规定'}]
我们是被“幸福工程”救助的贫困母亲，家在山东东平县大安山乡的东平湖库区。我们这里耕地少，土质又不好。缺水时，种不上庄稼，天涝时，地里庄稼就被淹死，因此，年年受穷，有的住在搭起的小草棚子里过冬。前两年，“幸福工程”借给我们钱，帮我们上了项目，教我们学会了赚钱。县、乡两级计划生育协会还给我们办学习班，教我们养鱼、养鸡、养牛羊，教我们种菜、种蘑菇等。乡党委、乡政府还为我们制定了好多优惠政策，包鱼池干副业优先提供场地，并优待我们２０％的承包费。一年下来，我们有的人均收入比上年增加了３５００元。我们富了不忘乡亲们，现在正准备把学到的技术传给左邻右舍，带动她们致富，当文明幸福家庭。我们争取抽出部分钱来捐给“幸福工程”，让更多的贫困母亲得到救助。 # [{'verb': '教', 'arg1': '学会'}]
这几年，我时时被那些不向命运低头，用有限的救助贷款，凭劳动摆脱贫困的母亲们所感动。我去过几个“幸福工程”项目点，在贫困地区，母亲付出的最多，也最需要帮助。她们不仅在家里吃的最差，劳作最辛苦，而且，她们的素质直接关系到孩子的未来。我们第一批救助点陕西省大荔县，是个移民库区，人们生活很苦。我去的那天正好下雨，黄泥巴路粘得没法走。在一个叫王尚英的贫困母亲家里，我看见她８０多岁的婆婆躺在用树枝、泥巴和塑料布搭的房子里，外面下雨，屋里也滴水。两个女儿一个２２岁，一个２４岁，都因家里太穷，没人敢娶。许多村子，因为穷和愚昧，残疾孩子不少。但在这些地区，不管导致贫困的原因是什么，贫困母亲却都同样勤劳、节俭、诚实、有爱心。为了争取我们的资助，有的母亲主动放弃了生育第二胎的指标；有的动员外出打工的丈夫回来一起劳动。得到资助的母亲们知道，这千元左右的贷款是她们脱贫的启动资金，是希望，是机会，而要达到目的，只有靠劳动。在我们早期救助的母亲中，已有相当部分还清了贷款，有的甚至还拿出自己的钱或猪崽、羊崽帮助没有得到资助的母亲。甘肃省礼县的潘东香，是我们的先进脱贫母亲。她来京参加表彰会的几天里，什么都舍不得给自己买，却从发给的５００元奖金 # [{'verb': '导致', 'arg1': '躺'}]
脱贫的母亲让我感动，那些慷慨献爱心的人们也使我受到鼓励。自从“幸福工程”启动以来，新闻界的许多朋友积极进行宣传报道，有的记者主动下到最苦的地方，到大深山里，实地采访贫困母亲，报道她们的境遇、“幸福工程”的救助形式以及救助效果，尤为可贵的是还向我们指出不足，提出改进意见。为了宣传“幸福工程”，我们还举办了几次音乐会，文艺界的朋友赵莱青、鲍蕙乔、谢芳、幺红等等不要报酬，义务演出，台湾著名艺术家范宇文、肖惟真也专程来京参加义演。 # [{'verb': '演出', 'arg1': '意见'}]
救助的前提是资金，企业界在我们发展之初支持了我们。之后，更多的人向贫困母亲伸出了援助之手。我曾去过福建省安溪县，那也是个大山区，一位老华侨多年来为他的家乡安溪捐款捐物，办教育，搞建设，在当地传为佳话。当他听说“幸福工程”后，立即捐出３０万。香港的[全国政协委员伍淑清，在“幸福工程”刚启动时就捐来两万元。香港的陈君实老先生，通过[新华社香港分社辗转送来５０万捐给贫困母亲。美国华侨吴京红女士，听了一场“幸福工程”音乐会，当晚打来电话，捐助１０万元。香港“爱心行动”１９９６年捐了３０万，去年，这个活动负责人王一平先生考察了捐助点的情况后，又捐了６０万，并表示今年还要来考察，救助搞得好，捐助再翻番。不论是有实力的企业还是个人，他们的钱都是辛辛苦苦挣来的，他们创业时的艰辛和付出，又有多少人知道呢？ # [{'verb': '搞', 'arg1': '教育'}, {'verb': '捐', 'arg1': '行动'}, {'verb': '挣来', 'arg1': '母亲'}]
让我感动的还有那些工薪阶层、普通的劳动者，他们决不富裕，但充满爱心。[中办老干部局的一位干部把自己献血的补助费捐了出来。全总一位８３岁的老同志，在１９９７年母亲节那天，一大早就让家人陪着，把２０００元钱放进了我们设在街头的捐款箱。萧三同志的夫人叶华（第六、七届[全国政协委员），把萧三主编《革命烈士诗抄》的两次稿费捐给“幸福工程”。刘仁同志的夫人甘英（曾任[北京市政协副主席）将捐献文物所得的两万元奖金全部捐献。还有老新闻工作者钱江同志的夫人张建珍捐来２０００元。李富春、蔡畅同志的女儿李特特捐来３万元，我所在的中直机关直属三十几个部委，领导带头，一次就捐了近７０万元，还有数不清的热心人将从衣、食、住、行上省下来的钱捐了出来。最令我感动的，是我在四川遇到的一位下岗工人，他听完“幸福工程”的介绍，当即摸遍了身上的所有口袋，将仅有的８元钱捐了出来，那情景我总也忘不了。正是这些凝结了无限爱心的捐款，才使“幸福工程”得以进行，也正因为如此，我们更要加倍严格地管好、用好这些捐款。 # [{'verb': '听完', 'arg1': '捐'}]
她家的３亩山地散在５个地方，最远的一块要走一个多小时山路。地里土豆挖了，她要背下山，红薯刨了，她也要背下山。收一季，即使她每天背３次，每次背４０公斤，也要背４０多趟，用十几天。冬天到了，她还要到十几里外的山上砍一年烧的柴。这本是男人干的力气活，柴山势陡，又荆棘丛生，她要极其小心地稳住脚，拨开荆棘，将胳膊粗的柴树砍断，再劈去乱枝，截成一米左右长的棍子，捆好背回家。我问她：“你愿意丈夫外出吗？”她说：“哪个愿意！没得办法。地里收的不够吃４个月。”这时，我看了看她的家，一间房子，一个土灶，一张床，一张旧桌子上泡着半盆土豆，下面堆着一堆土豆。看上去，家里值钱的就是那堆土豆了。我就又问：“你觉得苦吗？”她摇摇头说：“穷没根，富没苗，年轻人只要勤劳，就有好日子过。”这时，幸福工程组委会于副秘书长问，假如贷给你钱，你打算做什么？她脱口说：养羊，要不改土！ # [{'verb': '打算', 'arg1': '背下山'}]
在城里，许多２２岁的女孩还经常在父母身边撒娇。在山里，黄继美却顶着太阳冒着雨，担起了一个家。黄继美的韧劲和乐观、豁达的生活态度感动了我。我喊来同行的中国人口报摄影记者刘戈宇，请他拍下了这张照片。 # [{'verb': '感动', 'arg1': '家'}]
母爱伟大。造物主却把做母亲的权利让女性独享，能为人母，是一种幸运。纵使无福为母，也可以付出母亲般的爱。５０年代，[内蒙古草原的母亲们曾经养育过３０００名孤儿。８０年代，浙江两位老人靠捡破烂养大了１３个弃儿。[天津ＳＯＳ儿童村的妈妈们，在临时家庭里为孩子们缝缝补补。还有弱智学校的老师们，给孩子们洗脸、剪指甲。她们付出了母亲般的辛苦。 # [{'verb': '付出', 'arg1': '幸运'}]
１９９５年７月６日，家住广元市朝天区的个体营运户李建国以１６８００元的价格从他人手中购得长安牌微型小货车一辆。购车后，李即对该车进行了一次大修，花去修理费３３３６·９０元。１９９５年１０月９日晚，李将这辆尚未过户的小货车开进了[广元市长城宾馆。李交了３元停车费，但该宾馆值班人员未向李出具发票。之后，李住进[长城宾馆。第二天早上，当李准备离开宾馆时，发现车子不见了。该宾馆值班人员称该车已于凌晨被一个穿白衣服的人用钥匙打开开走。李遂与值班人员一道向[嘉陵派出所报案，但该案至今未破。李认为其车辆被盗是由于宾馆工作人员玩忽职守所致，遂要求宾馆给予赔偿。宾馆则以李建国当晚仅交纳３元临时停车费，并未办理任何保管手续，且盗车人是用钥匙将车开走的为由，明确表示不承担任何民事责任。双方协商未果，最后只好对簿公堂。 # [{'verb': '认为', 'arg1': '购得'}]
此案立即受到众多法律工作者和当地市民的广泛关注，并引起了一场有关停车费的讨论。有人认为，停车场不应承担赔偿责任。理由是李建国所交３元钱不属保管费，而是车辆在一定时间内的场地使用费。因为保管费用的收取应以车辆的价格为标准，而停车场通常却是以车辆的大小制定收费标准，即大车费用高于小车。显然，停车费不能等同于保管费。李享有停车的权利，但宾馆却无看管之义务。还有人认为停车场应承担部分赔偿责任。理由是停车场仅收取李３元停车费，若全额赔偿显失公平，故建议按情势变更原则，兼顾商业习惯变更合同，由停车场承担相应赔偿责任。 # [{'verb': '收取', 'arg1': '关注'}, {'verb': '兼顾', 'arg1': '关注'}, {'verb': '兼顾', 'arg1': '停车费'}]
法院审理后认为，李建国将小货车停放在[广元市长城宾馆停车场内，并交纳停车费３元，应视为他们之间达成了委托保管合同，双方权利义务关系也随之形成。一方支付了保管费，另一方就应承担保管义务。[广元市长城宾馆由于工作人员疏忽大意，保管不善，致使李建国车辆丢失，根据经济合同法第三十八条规定：“货物在储存期间，由于保管的不善而发生货物的灭失、短少、变质、污染、损坏的，（保管方）负责赔偿损失。”由此，[广元市长城宾馆应承担赔偿责任。该宾馆在承担赔偿责任后，依据查明的事实真相向造成货车丢失的直接责任者主张追偿的权利，则不在本案的处理范畴之内。[广元市市中区人民法院依法一审判决[广元市长城宾馆赔偿李建国购车费、汽车修理费等共计２０１３６元，并承担本案诉讼费。 # [{'verb': '视为', 'arg1': '停车费'}, {'verb': '致使', 'arg1': '义务'}, {'verb': '赔偿李建国购车费', 'arg1': '责任'}, {'verb': '赔偿李建国购车费', 'arg1': '事实真相向'}]
在居民住宅区，不少住户或是没有信报箱，或是年久失修，给邮递员的投递带来困难，而居民的信报箱一旦损坏，报修往往十分困难，常常是居民自己动手修修补补，安全没有保障。１９９６年，[呼和浩特市邮电局在资金极其紧张的情况下，拿出６００万元，建起了一批信报箱群，以提高邮件投递的准确率，方便居民。所谓信报箱群就是集中统一建设一个单位或小区（或其一部分）的信报箱，形成信报箱群，邮递员将邮件送到信报箱群进行分发，或者由信报箱群的管理人员进行分发。与住户自己的信报箱相比，信报箱群牢固、规范，便于邮电部门统一管理，居民取邮件又十分方便，还可以投递，非常实用。 # [{'verb': '损坏', 'arg1': '信报箱'}, {'verb': '投递', 'arg1': '邮件'}, {'verb': '取邮件', 'arg1': '信报箱'}]
在[内蒙古林业大学，记者参观了这里的信报箱群，８２５个信报箱集中在校门内的一侧，不时有人到这里打开自己的信报箱，取走邮件。据介绍，这个信报箱群每个信报箱格成本５０元左右，都是[呼和浩特市邮电局投资的，共花了１０多万元，投入使用后受到师生们的欢迎。每个用户只要交１５元的钥匙押金，就可以无限期无偿使用信报箱。一位前来取邮件的学生告诉记者，以前取报纸信件要按照规定的时间，否则就要等到第二天，而现在随时都可以取，方便多了。在信报箱群中，还设有收集发出邮件的邮箱，用户到这里取走邮件的同时，可以将要发出的邮件投入邮箱，投递员来投递以后，打开邮箱将邮件取走，十分及时。目前，这里的８２５个信报箱８０％以上有了用户。在一个居民小区，一位退休干部说，以前这个小区没有信报箱，取信件都要到单位去，连报纸都订不了，有了信报箱群以后，取信报、发邮件方便多了。 # [{'verb': '集中', 'arg1': '信报箱'}]
然而《文学概论》的抽象，《古代汉语》字词句的难懂，《古代文论》的深沉，都是比较难啃的。大学的课程就得学得精、细、深。授课的都是著书立说者，都有独到的见解，作业靠死啃书本不行。考试时，宁愿强记硬背闭卷考试，也不愿开卷考试被深难度题目所困扰。尽管学习难度大，但想到是为增长自己的知识而学，为提高工作能力而学，也算尽心。 # [{'verb': '学', 'arg1': '课程'}]
１９４１年６月中条山战役后，[太岳军区与[太岳区党委根据一二九师发出的乘机开辟岳南中条山局面的指示，迅速组建了太岳南进支队和随军南下工作团开辟工作。区党委研究党、政、民领导班子时，安子文同志亲自选派干部进行谈话，分析形势，交代方针、任务与工作方法。初派史建、杨少桥、时逸之等同志随工作团开展工作。后调韩柏（焦善民）、时逸之、王锐组建[岳南地委与专署班子。１９４２年，根据中央关于抗日根据地土地政策的决定与执行土地政策的指示，又抽调周一清、赵涛等一批干部建立工、农、青、妇救国会机构。岳南由于封建地主阶级旧的反动势力雄厚，阎锡山的六十一军同临汾日军密订联合反共的协议，加之我党工作基础薄弱，开辟工作极端艰难。但我党我军贯彻全心全意为人民服务的宗旨，高举抗日救国大旗，积极打击日寇，经过一年多的艰巨工作、斗争、反复较量，特别是在１９４２年春，邓小平政委亲自指挥的浮翼战役和召开的石槽会议迅速地扭转了岳南局势。当年７月，六十一军被迫撤回汾河以西，至１９４２年底，同蒲线上临汾、襄曲与白晋线上长子、高平４县都建立了县区党政机构和游击队，连同腹心区的浮山、翼城、沁水、士敏共９个县，工作都全面开展起来，基本上控制与稳定了整个岳南区 # [{'verb': '组建[岳南地委', 'arg1': '工作'}, {'verb': '开辟', 'arg1': '机构'}, {'verb': '较量', 'arg1': '发出'}, {'verb': '扭转', 'arg1': '形势'}]
重视发动群众是安子文同志的一贯思想，他身体力行，经常深入实际指导群众工作。为了贯彻落实党中央《关于抗日根据地土地政策决定》和《关于如何执行土地政策决定的指示》，由邓小平同志提议，１９４２年４月，太岳区组织党、政、军、民各界１５０人组成了春耕检查团，安子文同志任团长，分赴沁县、沁源、屯留三个县，运用群众工作的方式，反对并纠正行政命令的办法，自下而上地发动群众，深入开展减租减息运动。当时太岳区历经敌人五次“扫荡”，人口损失达１４·９％，物力和财力也遭受到巨大损失。根据地内春荒、夏荒空前严重，有的地方无粮户占３５％，群众情绪低落。安子文同志指出：要耐心细致地做农民的思想工作，帮助他们打消顾虑，发动他们与恶霸地主斗争，然后再进行减租减息。经过一段时间深入细致的思想教育，群众情绪开始恢复，适时开展了减租减息运动。１９４２年７月，[太岳区农救总会制定了《土地斗争纲领》，要求实行“二五减租”、“分半减息”。减租减息运动进一步深入，群众生产热情也高涨起来，军粮民食得以保障，军民积极地参加政府领导的各项工作。在群众运动中，不但扩大了正规军，而且建立了从村游击小组到区分队、县大队的武装组织。群众参军参战十分踊跃，群众性的游击战争 # [{'verb': '做', 'arg1': '思想'}, {'verb': '开展', 'arg1': '群众'}, {'verb': '开展', 'arg1': '工作'}, {'verb': '减息运动', 'arg1': '群众'}, {'verb': '扩大', 'arg1': '团长'}]
１９４２年１０月，日本侵略军发动了长达３个月的“全山西秋季剿共作战”。１１月１１日，[太岳区党委根据根据地有雄厚的群众基础，作出了《关于反扫荡的决定》，提出依靠群众，广泛开展人民游击战争，长期围困敌人的战略方针。在区党委的领导下，１．５万多群众进行了有组织的大规模转移，使近百里的交通线周围１６００平方里的区域空无一人，对敌人实施空舍清野。转移的群众自觉毁掉不能带的东西，填埋了水井，尽管离乡背井，备受艰苦，群众说：“敌人不退，誓不回家。”沁源县的青壮年全部参加了民兵组织，配合决死队、游击队采用破路战、伏击战、地雷战、麻雀战等多种战斗形式与敌人周旋，使被围困的敌人寸步难行。驻守据点的敌人，既没有粮食、柴草和水，又被抗日军民袭扰得不得安宁，完全处于人民战争的汪洋大海之中。经过抗日军民两年半的艰苦斗争，敌人“剿共实验”完全失败，最后不得不狼狈逃窜。英雄的沁源人民为围困战的胜利作出了巨大的贡献和牺牲。据当时统计，被日本侵略者杀害的群众就有３１００多人。不幸被捕的４００多名群众在敌人的严刑拷打下，没有一个屈服，没有一个投降。沁源人民对敌斗争围困战的胜利，是对太岳区全面工作的一次严峻考验，并受到党中央的鼓励和表扬。《解放日报》连续发 # [{'verb': '作出', 'arg1': '基础'}]
薄一波同志出任第三专署专员以后，和安子文同志密切合作，利用阎锡山提出的“制裁坏官、坏绅、坏人”的口号，当机立断，替换或重新任命了沁县等１３个县的县长，全部由共产党员担任。安子文同志借助那一时期统一战线的有利形势，把我党在太岳区的机关都挂上了八路军的牌子，公开称特委是[八路军联络处、县委是[八路军工作团、区委是《新华日报》分销处。借助八路军的合法身份和威望，不仅为发动群众、发展党的组织、建立抗日游击队提供了有力的保护，而且便于对国民党在太岳区的驻军和各种地方势力开展又斗争又团结的统战工作，制约了反动势力的发展和国民党军队对群众的勒索和压迫。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '分销处'}, {'verb': '建立', 'arg1': '分销处'}, {'verb': '建立', 'arg1': '组织'}, {'verb': '团结', 'arg1': '势力'}]
１９４１年，敌人实行“三光”政策和推行所谓“治安强化运动”，强迫占领区周围的群众组建维持会。有的地方，党员带领群众抵制建立维持会。但由于敌强我弱，敌人大肆烧杀，使革命力量遭受了很大损失，有的村镇基层政权一度被汉奸、地主等反动分子控制。安子文同志在深入调查的基础上，决定在敌强我弱，一时无法阻止敌人组织维持会的地区，采取一面摧毁地主掌握的维持会，一面由秘密党员和进步群众控制维持会的“两面政权”策略。利用维持会了解敌人动向，给我们传递情报，向敌人谎报军情，阻挠敌人征丁、征粮。实施从拖延到“维持”，从“维持”到拖延，拖延中有“维持”，“维持”中有拖延的办法，敷之衍之，虚与周旋，既保存我们的力量，也减少群众的损失，使我们重新掌握了斗争的主动权。随着我方力量增强，适时取消维持会。安子文同志提出以革命的“两面政权”对敌人进行合法斗争的策略，得到华北局的肯定。这说明安子文同志既有坚定的原则性，又有根据情况变化，采取不同政策的灵活性。 # [{'verb': '强化', 'arg1': '治安'}, {'verb': '控制', 'arg1': '群众'}, {'verb': '说明', 'arg1': '带领'}]
安子文同志重视党的干部队伍建设，而且善于做干部的思想工作。区党委始终把教育和培养干部作为太岳区各级党组织的重要任务。１９３８年７月，[中共太岳特委成立伊始，就创办了党校，加强培养斗争中涌现出来的优秀分子。安子文同志经常亲自给党校学员上党课，教育他们要密切联系群众，处处起模范带头作用。并要求各县开办党员训练班。在他的带领下，县委书记们也亲自为党员训练班讲课。由于开办党校和党员训练班取得了很好的成效，太岳区的群众团体也陆续组织了一些训练班，如青年干部训练班、妇女干部训练班、财经干部训练班等；各地还根据工作需要组织了伏击战训练班、减租减息训练班等。实践证明，这些训练班对在各项工作中贯彻落实党的路线、方针和政策，对提高干部的政策理论水平和工作能力起到了积极作用。例如当时太岳区党的干部中存在着轻视政权的思想，安子文同志引用列宁关于革命的目的就是为了夺取政权的论述，联系太岳区的实际，说明政权在群众中有很强的号召力，阐明掌握政权的重大作用和意义，帮助干部提高对掌握政权的认识。１９３９年底，太岳区基本完成了自上而下与自下而上相结合的各级政权的改造工作，为建立民主政权奠定了基础。在我党开辟的敌后抗日根据地中，由于薄一波同志 # [{'verb': '贯彻', 'arg1': '建设'}, {'verb': '贯彻', 'arg1': '工作'}, {'verb': '贯彻', 'arg1': '工作'}, {'verb': '夺取', 'arg1': '任务'}]
１９３９年１１月１４日，太岳区党员代表大会在沁县召开。[中共北方局常委、八路军副总司令彭德怀同志亲自出席大会，并发表了关于抗战形势和“反顽”斗争的重要讲话。安子文同志在大会上作了总结发言。针对国内出现的投降、妥协逆流，和阎锡山磨刀霍霍准备发动事变的新情况，会议提出必须动员一切力量开展反投降、反妥协斗争，准备应付突然事变；强调要进一步加强党的领导，巩固党的组织，发挥政权威力，坚决打击顽固势力的渗透和进攻。这次会议为在太岳区粉碎阎锡山发动的“十二月事变”提供了思想和组织保证。 # [{'verb': '发动', 'arg1': '阎锡山'}]
安子文同志政治坚定，对恶势力和干部队伍中的错误思想，从不妥协，坚决予以斗争。他严于律己，具有极强的组织纪律性；他实事求是的作风，堪称我们的楷模。安子文同志和普通干部一样住窑洞，吃野菜，穿粗布衣服。虽然他经常工作到深夜，但坚持按机关作息时间出早操。安子文同志经常下乡搞调查研究，坚持一切从实际出发，重实干、不空谈。他作风民主，对犯错误的干部不歧视、耐心帮助。安子文同志对身边的工作人员和蔼可亲、关怀备至。组织上配备给他一匹马。警卫员没有马，每次下乡只能徒步随行。安子文同志有时看到警卫员走累了，就把马让给警卫员骑，而他自己步行。他对亲属要求十分严格。安子文同志的夫人刘竞雄同志，每天都在单位大灶上吃饭，没有享受过任何特殊照顾。１９４１年春，日寇频繁“扫荡”，根据地的粮食供应极为困难。安子文同志带病参加生产劳动，率领机关工作人员开荒种地。司务长看到首长们的身体日益虚弱，想方设法弄到一些白面，留给几位领导同志吃。安子文同志知道后，对司务长说：“有了白面大家一起吃，白面不多没关系，可以吃一顿白面拌汤，大家一起改善生活。”１９４２年，安子文同志患重病，刘竞雄同志在延安得知后，把节省下来的５０００元陕北票汇给他。安子文同志把一部 # [{'verb': '参加', 'arg1': '思想'}, {'verb': '率领', 'arg1': '思想'}, {'verb': '率领', 'arg1': '斗争'}]
由于当时北京、长春两所地质学院组建不久，尚无校舍，当年招收的学生只能借地上课。为此，何长工亲自抓选择校址、师资调配、建校规模、重要基建物资供应等。他奔走往返，利用自己的特殊关系，争取学校所在地省、市领导和国家有关部门的支持，从而极大地推动了建校进程。一年之后，新中国地质教育的最高学府———[北京地质学院、[长春地质学院教学楼竣工，学生们进入新校舍上课。 # [{'verb': '组建', 'arg1': '学院'}]
何长工十分重视地质勘探装备和地质机械仪器生产。地质部建部前，这些装备和仪器全部依靠进口，我国还没有地质勘探装备和机械仪器制造工业。建部后，何长工提出自己生产地质勘探装备，他找到供应司长，让供应司先负责筹备，“如有困难解决不了，我亲自去‘磕头’请人解决”。 # [{'verb': '勘探', 'arg1': '地质'}, {'verb': '制造', 'arg1': '仪器'}]
何长工早年留法勤工俭学时学的是机械，后来又在[中共中央东北局担任过多年军工部长、军械部长，对机械很内行。他深感若按照常规从头抓起，从建厂设计和培训人员到最后形成制造工业，起码需要几十年时间。为了缩短时间，何长工根据我国实际，采取了“借鸡生蛋”的办法。１９５３年，他先找了铁道部部长吕正操，把原属铁道部的[张家口铁路工厂“一锅端”过来，并加以改造扩建，１９５４年建成了我国第一个地质勘探装备制造厂———[张家口探矿机械厂，结束了我国没有地质勘探装备工业的历史。 # [{'verb': '勘探', 'arg1': '地质'}]
后来，何长工还以同样方法求援于兄弟部门和有关省（区、市）领导，在他们的大力支持下，地质部先后建立了衡阳、上海、北京、天津、重庆等５个探矿机械厂和北京、上海、重庆等３个地质仪器厂及[无锡钻探工具厂。地质勘探装备和机械仪器工业基本形成完整体系，产品生产初具规模。历经仿制—自行生产设计等阶段，１９６６年，地质部直属工厂生产的勘探装备和精密机械仪器的先进水平得到公认，不仅保障了地质部门和其他地勘部门需要，而且还供应一些援外地质队伍，我国生产的地质勘探装备开始走出国门。 # [{'verb': '勘探', 'arg1': '地质'}, {'verb': '保障', 'arg1': '阶段'}]
建国初期，由于我国矿产资源“家底”不清，国家经济建设处于“等米下锅”状态。毛泽东、周恩来十分重视，多次垂询李四光、何长工。毛泽东同何长工说：“地质工作搞不好，一马挡路，万马不能前行。”要求[地质部党组切实加强地质工作，有关矿产资源情况，要每周向中央主要领导报告。 # [{'verb': '搞', 'arg1': '工作'}, {'verb': '报告', 'arg1': '情况'}]
根据李四光部长意见，地质部石油地质队伍主力在何长工指挥下，于１９６０年从松辽南下，以[华北平原为重点开展石油普查。１０月，何长工在天津召开第一次华北石油勘探会议，决定首先在河北黄骅和山东济阳，以山东广饶县的东营、沾化县的义和庄、河北黄骅县的羊三木、盐山等为突破口开展工作。１９６１年２月，地质部首先在河南济源钻探发现含油砂岩，接着又在义和庄获工业油流，[华北平原石油勘探取得重大进展。１９６３年１２月，地质部在羊三木获工业油流，奠定了[胜利油田、[大港油田的开发基础。后来，又在[江汉平原等许多地方发现油田。１９６３年１１月，周总理在[全国人大二届二次会议上宣告我国石油基本自给，从此结束了依靠洋油的时代，中国人终于摘掉了“贫油”的帽子。为此，何长工付出了极大精力。地质部、石油部协作气氛融洽，一有消息，就开会碰头。碰头会有时在余秋里家开，有时在何长工家开。何长工将这戏称为“国家会议”，即“国家大事，家里开会”。为了找到石油，何长工拖着残腿，把大庆、扶余、黄骅、山东、江汉等地跑了个遍，有些地方还到了不止一次。 # [{'verb': '找到', 'arg1': '会议'}]
新中国成立后，为了打破某些大国的核讹诈，发展国防核能工业，中央对原子能的原料资源铀矿的勘查非常重视。全国铀矿普查工作机构最早设在地质部，由副部长刘杰负责。后来这一机构与刘杰副部长一起，成建制划到核工业部。刘杰走后，地质部门的铀矿地质工作由何长工接任。在何长工领导下，地质部于１９５８年成立了铀矿专业队，１９６０年又在地质部及各省（区、市）地质局成立了铀矿地质管理机构，[地质部地质科学院和广东韶关、甘肃永登成立了铀矿研究室和实验室，从事铀矿的选冶研究。同时，何长工还在各种会议上多次强调，要求所有地质队密切注意铀矿资料的搜集，每份报告均须有各种岩石的放射性资料，并为此给各地质队配备了专门仪器。 # [{'verb': '设在', 'arg1': '机构'}, {'verb': '管理', 'arg1': '铀矿'}, {'verb': '管理', 'arg1': '地质'}, {'verb': '强调', 'arg1': '设在'}, {'verb': '配备', 'arg1': '地质队'}]
[北京地质学院一年一度的开学和毕业典礼，何长工都尽量争取出席。他把“三光荣”教育的重点放在青年学生上，利用一切机会对他们进行革命传统教育。他的讲话理论联系实际，深入浅出，幽默风趣，深受同学们欢迎，至今人们还记忆犹新。１９５７年５月１７日，他又请刘少奇在中南海接见[北京地质学院毕业生代表，给广大地质院校师生以极大鼓舞。 # [{'verb': '联系', 'arg1': '理论'}]
地质队由于流动性大，造成职工户口，粮食、副食品供应，子女入学、就业，婚姻等许多困难。何长工曾多次要求领导干部“督促有关部门搞好职工物质、文化生活，反对不关心群众疾苦的官僚主义思想”。他指示部供应司“要搞好生活用品和野外装备的供应，否则长年爬山涉水的野外地质作业人员就不能适应艰苦的环境，进而影响队伍的稳定”。同时，就这些问题，何长工还亲自向地质队所在省（区、市）的负责人陈述意见，争取就地解决。当地解决不了的，就及时向中央、国务院反映。有时他还直接找到李富春、薄一波等，直至找到周总理争取支持和解决。有一次他通过野外地质队调查发现，一些公安、粮食部门为减少本地人口粮食销量，以不在本地长住为由，要求地质队把户口迁出，或限期把粮食关系转走，即使有全国粮票也拒绝售粮。于是何长工找到公安部、粮食部协商，最后地质部与两部联合向国务院呈报了《关于地质、测绘野外队勘测人员户口和粮食问题的报告》，经国务院批复同意，使问题得到解决。１９６４年，在何长工主持召开的全国地质工作会议上，又进一步研究了野外地质职工的劳保、生活福利待遇问题，代[国家经委起草了《关于解决野外地质职工劳保、生活福利等若干问题的暂行规定》，经国务院批准由[国家 # [{'verb': '拒绝', 'arg1': '减少'}, {'verb': '解决', 'arg1': '生活'}, {'verb': '解决', 'arg1': '疾苦'}, {'verb': '研究', 'arg1': '环境'}]
统揽全局，必须取得思想上的统一和行动上的一致。要高度重视理论的指导作用，把理论旗帜当做统揽全局、贯穿各项工作的灵魂。在新的一年里，我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，继续深入学习十五大文件，把全党的思想统一到十五大精神上来，把全国各族人民的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来，正确处理改革、发展、稳定的关系，紧紧围绕经济建设这个中心，深化改革，扩大开放，全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。 # [{'verb': '学习', 'arg1': '旗帜'}]
正确处理改革、发展、稳定的关系，把改革的力度、发展的速度和群众可以承受的程度很好地结合起来，是统揽全局的重要内容。经济建设是全党工作的中心，统揽全局，也要以经济建设为中心。实现今年经济工作的总体要求，必须把握全局，突出重点，继续贯彻稳中求进的方针。稳，就是保持稳定的宏观经济环境和社会环境；进，就是继续保持一个较快的发展速度。稳是基础，只有稳，才能更好地推进改革和发展；进是目的，只有进，才能更好地实现持久、牢固的稳。 # [{'verb': '保持', 'arg1': '环境'}]
１９９７年，我国物价总水平上涨幅度在前两年已经明显回落的基础上继续平稳回落，全年全国商品零售和居民消费价格比上年分别上涨０．７％和２．８％。其中１０、１１、１２月份商品零售价格同比涨幅为—０．４％、—０．８％和—１·２％。在这种情况下，一些同志产生了现在价格形势是不是正常的疑虑。有的担心物价涨幅走低会带来经济增长减速，企业困难加剧，失业人员增多，主张想办法把物价涨幅抬高一些，有的甚至由此提出了要求放松银根、刺激需求、集中调价的政策建议。因此，如何估量当前物价形势，怎样看待物价涨幅与经济增长、企业效益、社会就业之间的关系，将直接关系到今年物价工作的总体安排乃至整个宏观经济调控的政策取向。 # [{'verb': '零售', 'arg1': '商品'}, {'verb': '看待', 'arg1': '幅度'}]
物价是国民经济运行的综合反映，反过来又对经济运行产生影响。因此，判断当前价格形势是否正常，从方法论上讲，主要看两条：一是要看成因，即当前价格涨幅持续回落并保持较低水平是宏观经济正常运行的必然结果，还是行政干预的人为结果；二是要看后果，即这种价格涨幅趋低是影响了国民经济的健康发展，还是有利于国民经济的健康发展。对此必须做具体分析。 # [{'verb': '做', 'arg1': '发展'}]
第一，经济总量关系发生了由总供求严重失衡到总供求基本平衡的深刻变化，这是促使价格涨幅趋低、涨势平缓的根本原因。物价总水平问题，本质上是宏观总量问题。前几年我国一度发生严重的通货膨胀，说到底是由于经济过热，投资规模急剧膨胀，消费需求迅速攀升，导致货币供应大幅扩张，造成总需求较大地超过总供给，平衡缺口只能靠多发票子、产品涨价来弥补，从而拉动整个物价总水平上涨。自１９９３年以来，我国围绕抑制通货膨胀这个突出矛盾，加强和改善宏观调控，采取了适度从紧的财政货币政策，固定资产投资规模过快增长的势头受到明显抑制，全社会固定资产投资增长率由１９９３、１９９４年的５６．８％、３０．４％，逐步下降到１９９５、１９９６年的１７．５％、１８．２％，１９９７年为１０·１％左右，进入比较正常的范围。投资规模适当，就能少发票子。狭义货币供应量（ＭＩ）增幅由１９９３、１９９４年的３８．８％、２６．２％，逐步下降到１９９５、１９９６年的１６．８％、１８．９％，１９９７年为１６·５％，也处在适度范围。相应地，总供给超过总需求的差额，也由１９９２、１９９３、１９９４年的６．５％、７．３％、６．２％，缩小到１９９５、１９９６年的４．８％、４．１％，１９９７ # [{'verb': '扩张', 'arg1': '供应'}, {'verb': '造成', 'arg1': '扩张'}, {'verb': '弥补', 'arg1': '缺口'}]
从后果看，当前价格涨幅趋低、涨势平缓，并没有导致经济滑坡，整个国民经济依然保持了“高增长、低通胀”的良好势头。８０年代末９０年代初，我国价格涨幅由１９８８年和１９８９年的１８．５％和１７．８％，迅速回落到１９９０年和１９９１年的２．１％和２．９％，但由于种种原因，当时经济增长速度下滑，市场出现疲软。比如，１９９０年ＧＤＰ仅增长３．９％，固定资产投资和社会商品零售额扣除物价因素，实际增长分别仅为３．２％和０．４％。当前的情况却不同。１９９７年，国内生产总值在１９９６年增长９．７％的基础上，继续保持８．８％的增长率，这在世界上都不是一个低速度；全社会固定资产投资在上年增长１８．２％的基础上，又增长１０．１％，扣除价格因素仍高于经济增长速度；全社会消费品零售总额达２７２００亿元，扣除价格因素，实际增长１０．７％，已连续３７个月保持在１０％以上的增长速度；出口增长一直较快，预计全年达到１８００亿美元，增长２０％。 # [{'verb': '扣除', 'arg1': '投资'}, {'verb': '扣除', 'arg1': '零售额'}, {'verb': '预计', 'arg1': '势头'}]
“事物总是一分为二的。”当前物价总水平运行状况从总体上讲是正常的、健康的，并不是说不存在值得注意的问题。主要是一些地区粮价过度下滑。９０年代以来，国家在６年内连续４次提高粮食定购价格，每市斤由１９９０年平均０．２３元提高到１９９６年的０．７２元；与此同时，集市粮价上涨更快，最高时上升到０．８０元—０．９０元。粮价的提高，极大地调动了农民种粮积极性，使农产品有效供给明显增加，为抑制通货膨胀、稳定宏观经济发挥了重大作用。由于影响前几年粮价大幅上涨的因素中，有一些诸如化肥价格上升过猛、国际市场粮价攀升、人为抬价抢购等非正常因素以及部分品种供不应求。随着这些因素的消失，过高上涨的市场粮价适当回落当属正常。但是，一些地方粮价回落过多，特别是一些国有粮食企业逆向运作，在粮食丰收时，不是积极入市收购，而是低价竞销，加剧了粮价过度下滑，则是不正常的。中央及时发现了这个问题，采取了按保护价敞开收购余粮等措施，情况开始好转。我们相信，只要全国各地统一认识、统一行动，切实落实中央的既定政策，不断深化粮食流通体制改革，粮价一定会逐步回升到合理区间。 # [{'verb': '发现', 'arg1': '问题'}, {'verb': '采取', 'arg1': '问题'}]
还应当看到，在宏观经济环境明显改善的同时，经济增长质量不高、国有企业效益低下、下岗待业职工增加等问题比较突出。对经济运行中存在的这些问题，必须高度重视，积极妥善地加以解决。然而，解决问题的重要前提是对症下药，如果药不对症，非但无益反而有害。上述问题产生的原因是多方面的、复杂的，这里不可能展开进行深入分析，但可以肯定地说，这些问题并不是物价涨幅低造成的，因而也决不是通过提高价格所能解决的。对此必须有正确的认识。 # [{'verb': '改善', 'arg1': '环境'}, {'verb': '增加', 'arg1': '职工'}, {'verb': '产生', 'arg1': '问题'}]
经济增长与物价上涨之间并不存在必然的正相关联系。有的同志认为，保持经济高速增长必须有较高的通货膨胀支撑，物价涨幅低，将影响经济增长速度；要防止速度下滑，就必须提高价格。事实上，从世界各国不同历史发展阶段来看，经济增长与通货膨胀的关系可以有多种组合：一是“双高型”，即高增长、高通胀；二是“双低型”，即低增长、低通胀；三是“高低型”，即高增长、低通胀；四是“低高型”，即低增长、高通胀。因此，不能绝对地说经济增长与通货膨胀有着必然的正相关联系。世界上不少国家和地区在工业化起飞阶段，长期保持高增长、低通胀格局的事例并不鲜见。近两年来，我们保持了“高增长、低通胀”的发展势头，受到了国际舆论的高度赞誉。的确，近几年在物价涨幅逐年回落的同时，经济增长速度也有所回落。但是应当看到，这种增速回落有其合理性，是在高速区间的适当减速，目前８％—９％的经济增长速度并非是一个低速度。还应看到，在经济增长速度回落的同时，经济增长的质量有所提高，这比起有水分的高增长来说，不是坏事。更应看到的是，当前我国经济结构严重不合理，相当一部分产品不适销对路，在买方市场的格局和市场约束的作用下，多数产品价格不但提不上去，而且还有降价的压力。违反规 # [{'verb': '提不上去', 'arg1': '增长'}]
通过提价不可能解决企业效益低下的问题。面对不少企业开工不足、效益低下、生产经营困难的情况，有的同志提出可否考虑通过有意识地抬高价格来寻求出路。这里首先要对当前企业困难和问题的症结所在有一个准确的认识。如果把上述企业的困难和问题放在一个较长的历史阶段中去考察，不难看出，它是我国长期积累下来的结构性和体制性矛盾在经济降温后的突出表现，形象地说是“水落石出”。前几年我国经济运行中出现过热现象，强劲的虚假需求使一些劣质产品、低效企业、长线行业似乎都有生存和发展的空间，甚至又上了一些低水平重复建设的项目。但是经济过热和虚假需求总是难以持久的。中央采取加强宏观调控的措施后，经济“泡沫”挤掉了，真实的市场需求恢复了本来面目，“大水”落下去了，“石头”显露出来：企业机制不适应社会主义市场经济的要求，粗放经营的增长方式不适应国内外市场变化和严酷的市场竞争，产业结构、产品结构和企业管理水平不适应市场需求及其变化等问题重新显露出来。显然这些深层次问题是无法通过提价来解决的。更何况目前我国绝大多数商品价格尤其是工业品价格已基本放开，价格的变化主要取决于市场供求，而不取决于政府行为。如果我们违背供求规律，人为地提高商品价格，其后果 # [{'verb': '适应', 'arg1': '情况'}, {'verb': '适应', 'arg1': '方式'}, {'verb': '变化', 'arg1': '价格'}, {'verb': '放开', 'arg1': '问题'}, {'verb': '放开', 'arg1': '价格'}, {'verb': '提高商品', 'arg1': '阶段'}]
采取容忍通货膨胀的办法并不能从根本上解决就业问题。面对我国当前停产半停产企业增加，下岗待业人员增多的问题，有些同志主张在“失业和通货膨胀”之间进行选择，通过容忍通货膨胀来减轻就业压力。我国是一个人口大国，就业问题始终是我们面临的一个非常严峻的问题，丝毫不能忽视。但问题在于缓解就业压力的根本出路和基本政策是什么？凯恩斯经济学认为，失业的主要原因是总需求不足，因而开出的药方是实行扩张的财政、货币政策，通过扩大需求增加就业。这在三四十年代发生经济危机时虽起过一定作用，但实践证明，长期以容忍通货膨胀为代价，最终导致了“滞胀”，即高通货膨胀与经济停滞并存，高通货膨胀与高失业并存。当前我国停产半停产和下岗待业人员增多的原因，从根本上讲不能说是总需求不足引起的，它不仅与我国庞大的人口基数有关，而且在一定意义上讲是在调整经济结构、解决长期积累的低水平重复建设、生产能力过剩过程中必须付出的代价，也是我国工业化步入成熟阶段、传统工业和重工业正经历结构升级所伴生的阵痛。显然，这不是用容忍通胀、扩大需求所能解决的。相反，如果采取刺激通货膨胀的办法，只能形成虚假需求的“泡沫”，低水平重复生产、结构趋同建设再度兴起，或许在短时期内会 # [{'verb': '证明', 'arg1': '实践'}, {'verb': '说是', 'arg1': '解决'}, {'verb': '建设', 'arg1': '人员'}, {'verb': '解决', 'arg1': '问题'}]
总之，当前我国经济运行中存在的问题，决不是放松银根、扩张需求所能解决的，更不是通过人为提高价格所能解决的。如果迁就现存不合理的经济体制、增长方式和经济结构造成的压力，盲目地扩大投资、放松银根、刺激需求、集中提价，不仅不能解决问题，而且还会破坏来之不易的高增长、低通胀的宏观环境，引发新一轮通货膨胀。要保持国民经济持续、稳定、快速发展，根本途径在于抓住当前“低通胀”有利时机，切实加大结构调整力度，推进两个根本性转变。从物价工作来说，就是要在保持价格总水平基本稳定的前提下，自觉地把物价工作的重点由抑制通货膨胀、控制物价过猛上涨转到促进经济结构战略性调整上来，抓住有利时机，继续深化价格改革，完善价格形成机制，调整价格结构，为推进经济结构调整、保持“高增长、低通胀”的良好发展势头作出应有的贡献。 # [{'verb': '刺激', 'arg1': '银根'}, {'verb': '解决', 'arg1': '银根'}, {'verb': '推进', 'arg1': '力度'}, {'verb': '保持', 'arg1': '运行'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '改革', 'arg1': '经济'}, {'verb': '改革', 'arg1': '价格'}, {'verb': '改革', 'arg1': '价格'}, {'verb': '形成', 'arg1': '改革'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '作', 'arg1': '需求'}]
电视片《百年恩来》首映《周恩来》画册近日出版发行（附图片１张） # [{'verb': '发行', 'arg1': '画册'}]
这部电视片由周恩来同志后代亲属发起并策划，由著名导演邓在军担任总导演。为纪念周恩来同志百年诞辰拍摄的这部电视片，采访多达数百人。一些国外贵宾主动与剧组联系，畅谈对周恩来同志的敬仰和怀念。《百年恩来》一片，集中地反映了周恩来崇高的思想品德、道德情操和巨大的人格魅力，表现出一代伟人对祖国、对人民深沉的爱。电视片发掘出大量鲜为人知的史料，选择独特的切入点，给予人们以极大的亲切感和历史厚重感。电视片把人物采访、实地拍摄、影视图文资料与多种艺术手段融合，使之具有很强的观赏性。经过两年的艰苦拍摄，剧组在各级政府的支持下终于顺利拍摄完成这部被誉为『史诗性作品』的大型电视艺术片。本报一月九日将载文详细介绍该片拍摄中的感人故事。 # [{'verb': '介绍', 'arg1': '观赏性'}]
据新华社北京一月七日电由[中共中央文献研究室周恩来研究组和[新华出版社共同编辑的《周恩来》画册，近日由[新华出版社出版发行。 # [{'verb': '发行', 'arg1': '画册'}]
画册由精选的二百零七幅珍贵照片编辑而成，其中许多照片是第一次发表。这些珍贵的历史照片，展现了周恩来同志为中国人民的解放事业、为新中国的缔造和社会主义建设事业发展作出巨大贡献的一生。 # [{'verb': '发表', 'arg1': '照片'}]
铁路部门在运输能力安排上，体现了“以客为主，客货兼顾”的原则，重点确保西南、华东、中原、华北等民工的输出、输入地区的通道畅通。全路增开跨局直通临快５２对，原固定直通客车有１４对延长运行区段，开行局管内临客６６．５对。新增开的列车均由客车担当，取消了棚代客车。 # [{'verb': '安排', 'arg1': '能力'}]
为了方便旅客购票，全路近２００个较大车站３２４５个计算机售票窗口高效运转，提高售票速度，减少旅客排队。有始发列车的大站的预售票，对学生和民工原则上提前一个月，对一般旅客原则提前１０天。有条件的车站均增加售票窗口，延长售票时间。为了打击票贩子大量套购车票的行为，规定春运期间退票于开车６小时前办理，退票费按票价５０％核收。（张福纯） # [{'verb': '提前', 'arg1': '原则'}]
改革开放以来，[中国民航以平均每年２０．５％的速度发展，随着先进飞机的不断引进，出现了机场与飞机不配套的尴尬局面。“八五”期间，民航用于购买飞机的金额达１０００亿元，用于机场建设的投资只有１１０多亿元，使快速发展的[中国民航的两个臂膀极不协调。进入“九五”两年来，民航用于购买飞机的资金投入１１００亿元，机场建设的投资达１０００亿元，使１９９７年成为民航有史以来机场竣工投产最多的一年。 # [{'verb': '投入', 'arg1': '资金'}]
“那么多钱，能负担吗？” # [{'verb': '负担', 'arg1': '钱'}]
“种几亩蔬菜，还种几亩药材。去年蔬菜卖了七八千元，药材卖了四五千元，今年的收入还不好总算。” # [{'verb': '卖', 'arg1': '蔬菜'}, {'verb': '卖', 'arg1': '药材'}]
新华社北京１月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙）以全面贯彻落实十五大会议精神，加快改革步伐，加大改革力度，开创兵器工业新局面为主要内容的兵器工业工作会议今天在北京召开。[中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
兵器行业摊子大、战线长、历史包袱重，是国有经济中最困难行业之一，是国家扶持的重点行业。１９９７年，他们以遏制经济效益下滑为重点，大打结构调整和扭亏解困攻坚战，进一步理清了全行业结构调整的思路，明确了兵器工业战略重组的总体目标和主要任务。企业组织结构调整迈出了较大步子，在１２个企业进行了军民品分线试点，对６个大中型企业实施了兼并；资本结构和投资结构调整取得了一定成效，单一国有经济格局有所改变；积极实施大公司、大集团战略，汽车、摩托车等主导民品实现了规模经营，全年生产销售微型汽车１２．７万辆；以企业兼并和下岗分流、减员增效、实施再就业工程为重点，狠抓扭亏解困取得了成效，全行业共有９万职工下岗分流，已累计转岗和分流安置富余职工７．４万人，亏损额比上年下降了１４％。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '企业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '组织'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '调整', 'arg1': '投资'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '实施', 'arg1': '摊子大'}, {'verb': '兼并', 'arg1': '企业'}, {'verb': '分流', 'arg1': '战线长'}, {'verb': '转岗', 'arg1': '战线长'}]
未经批准，有外贸经营权的各单位不得对外签订进口旧机电产品的合同或有约束力的协议。外汇管理部门和银行凭[国家机电产品进出口办公室出具的进口旧机电产品的《配额产品证明》或《机电产品进口证明》、《机电产品进口登记表》售、付汇联办理售、付汇业务。 # [{'verb': '进出口', 'arg1': '产品'}, {'verb': '进口', 'arg1': '产品'}]
据刘洪介绍，提高统计质量的基础工作是改革统计制度。目前，统计工作在我国宏观决策和管理中的作用日益增大，在国家决策支持系统中有了一定地位。但现行的统计制度还带有一定的计划经济色彩，其表现一是统计指标体系结构性矛盾突出，与新的国民经济核算体系相配套的统计指标还存在较大缺口，而一些过时的指标依然存在；二是统计调查方法体系比较笨重，过分依赖全面统计报表，抗干扰性差；三是统计标准体系不健全、不配套。据了解，[国家统计局已草拟了“国家统计制度改革总体方案”，提出了四项改革任务：完善国民经济核算体系、改革统计指标体系、提高统计标准化水平、加快统计调查方法改革。本世纪末，重点搞好统计指标、统计标准体系、调查方法的改革，初步建立起适应社会主义市场经济的统计制度基本框架。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '国家'}, {'verb': '提高', 'arg1': '体系'}, {'verb': '改革', 'arg1': '方法'}]
本报讯[中央电视台《商务电视》和《中国投资与建设》杂志最近共同推出１９９７年中国投资建设１０件大事。党的十五大和[全国金融工作会议召开、《证券投资基金管理暂行办法》发布实施等入选。（勇庆） # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}, {'verb': '发布', 'arg1': '办法'}]
周恩来的军事生涯是从大革命时期开始的，早在１９２４年１０月他就参加了平定商团叛乱的临时指挥部工作。从１９２５年１月起，他兼任[中共广东区委军事部部长，先后任[黄埔军校政治部主任、[国民革命军第一军政治部主任兼第一师党代表、第一军副党代表、[东征军总政治部总主任等职。《文选》编入大革命时期的文稿８篇。 # [{'verb': '编入', 'arg1': '职'}]
在[土地革命战争时期，周恩来以主要时间和精力从事军事工作。大革命失败后，他领导[八一南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。１９２８年６月，他在[中共六大作军事报告，总结党领导军事工作和武装斗争的经验教训。在[中共六届一中全会上当选为[中央政治局常委，后兼任中央军事部长，联系和指导各根据地的武装斗争。１９３０年９月，他主持召开[中共中央军委扩大会议，作《目前红军的中心任务及其几个根本问题》的报告。１９３１年１月，[中共临时中央政治局会议决定周恩来为中央常委兼中央军委书记，负责军委和苏区的工作。１９３１年１２月，他到达中央苏区，同毛泽东、朱德等领导和指挥红军作战。１９３４年２月，他出席红军全国政治工作会议，同朱德、王稼祥一起提出政治工作是红军生命线的著名论断。同年１０月，他参与组织指挥[红一方面军主力长征。１９３５年１月，在[遵义会议上，他真诚而坚决地拥戴毛泽东对党和红军的领导。６月，他在两河口召开的中央政治局会议上提出红一、四方面军北上的方针，反对张国焘的分裂活动。西安事变发生后，他受中共中央委托赴西安同张学良、杨虎城一起迫使蒋介石接受“停止内战，一致抗日”的主张，促成西安事变和平解决，建立了以国共合作 # [{'verb': '召开', 'arg1': '报告'}, {'verb': '促成西安事变和平解决', 'arg1': '工作'}]
在抗日战争时期，周恩来在从事军事工作的同时，主要是围绕实行国共两党合作抗日的问题进行谈判。抗日战争全面爆发后，他起草《中共中央为公布国共合作宣言》。随后，他与蒋介石谈判达成协议，红军主力部队改编为八路军，长江南北红军游击队改编为新四军。１９３７年８月，他当选为[中共中央革命军事委员会副主席。９月，他赴山西推动和协助第二战区阎锡山、卫立煌等保卫山西腹地，并协调同友军的作战行动，参与策划平型关战斗，参与制定和实施忻口会战计划。太原失守后，他发表题为《目前抗战危机与坚持华北抗战的任务》的讲演，强调以游击战为主体，坚持华北的持久抗战。１９３８年１月，他发表《怎样进行持久战》一文，提出争取持久抗战胜利的八项具体办法。同年３月，出任[国民政府军事委员会政治部副部长。他建议李宗仁采用运动战与游击战相结合的战法歼灭来犯敌人，取得了台儿庄战役的重大胜利。９月，他在[中共六届六中全会上，指出抗战将转入战略相持阶段。１９３９年１月，他同新四军领导人研究实行向南巩固、向东作战、向北发展的战备方针，并作《目前形势和新四军的任务》的报告。《文选》编入抗日战争时期的文稿１０９篇。 # [{'verb': '改编', 'arg1': '部队'}, {'verb': '改编', 'arg1': '游击队'}, {'verb': '取得', 'arg1': '问题'}]
在解放战争时期，为了制止内战，争取和平，周恩来陪同毛泽东等赴重庆同国民党谈判，达成“双十协议”。随后，他率中共代表团在重庆、南京继续同国民党谈判，１９４６年１月达成停止军事冲突的协议，代表中共方面参加执行停战协定的军事三人小组。６月，蒋介石发动对解放区全面进攻后，根据毛泽东等的意见，他亲自部署[中原军区部队实施战略转移的重大军事行动，顺利实现了分路突围。１９４７年３月，他同毛泽东等转战陕北，参与领导全国的解放战争。同年７月至９月，他协同毛泽东部署刘（伯承）邓（小平）、陈（毅）粟（裕）、陈（赓）谢（富治）三路大军挺进中原，转入战略进攻，实施外线作战，将战争引向（长）江、淮（河）、（黄）河、汉（水）地区。与此同时，他协助毛泽东指挥内线各兵团开展强大攻势，迫使国民党军全面转入防御。８月，他兼任中央军委代总参谋长。１２月，他在中共中央会议上，报告解放战争第二年取得的胜利和敌我双方军事力量变化的情况。１９４８年９月，他在[中共中央政治局会议上，报告第三年军事作战计划，指出要把战争继续引向国民党统治区，“应准备若干次带决定性的大会战”。会后，他协助毛泽东部署、指挥辽沈、淮海、平津三大战役，参与各战略区的一系列重大军事行 # [{'verb': '转移', 'arg1': '战略'}, {'verb': '变化', 'arg1': '协定'}, {'verb': '报告', 'arg1': '方面'}]
在社会主义革命和建设时期，周恩来曾一度负责主持中央军委日常工作。[朝鲜战争爆发后，他协助毛泽东领导[抗美援朝战争，参与制定“抗美援朝，保家卫国”的决策，并组织实施。毛泽东说，在朝鲜境内作战，“由中国周恩来统一指挥”。在５０年代，他协同毛泽东、朱德等领导筹建空军、海军、陆军的技术兵种，并参与组织领导军事院校组建和军队教育训练的工作。１９５４年９月一届全国人大后，在国防现代化建设方面，他倾注了大量心血。１９５６年４月，他主持会议决定组建[航空工业委员会，组织领导“两弹一星”等航空高科技科研工作。１９６２年１１月，中共中央成立专门委员会，周恩来为主任，负责领导原子能工业建设和核科技研制工作。《文选》编入社会主义革命和建设时期的文稿１４４篇。 # [{'verb': '领导', 'arg1': '工作'}, {'verb': '编入', 'arg1': '工作'}]
（一）关于人民军队。对于建立人民军队的重要性，早在１９２５年６月周恩来指出：“军队的组织有很重大的意义，是实现我们的理论的先锋。”创建工农红军后，他在[中共六大的军事报告中提出建立红军的原则：一是改变旧军队的雇佣性质，可先采用志愿兵制；二是军官不一定非工农分子不可，但一定要无产阶级化；三是红军一定要有政治工作。“在准备武装斗争中，军事力量是主要原素。”怎样把以农民为主要成份的红军建设成为无产阶级领导的人民军队？１９２９年８月和９月，周恩来为中共中央起草和主持起草给[红四军前委的两封信，从理论上作出了正确的解答。他在８月来信中指出，红军的任务，“首先是游击区域的发展、农民武装的加强、红军的扩大，而土地革命的深入更是根本任务。”９月来信进一步明确规定：“一、发动群众斗争，实行土地革命，建立苏维埃政权；二、实行游击战争，武装农民，并扩大本身组织；三、扩大游击区域及政治影响于全国。”这封指示信对人民军队建设所起的作用是十分巨大的。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '起草给[红四军'}, {'verb': '扩大', 'arg1': '红军'}, {'verb': '实行土地革命', 'arg1': '任务'}, {'verb': '实行土地革命', 'arg1': '斗争'}]
（二）关于人民战争。周恩来提出的基本观点是：（１）人民战争必须依靠人民，必须为人民而战。在[土地革命战争时期，他强调：红军一定要同工农群众打成一片，否则“就失了红军的阶级基础”。解放战争时期，他指出：“我们的军队，是为人民的，是人民的子弟兵。他从诞生的时候起，就是为人民谋利的。”社会主义建设时期，他重申：“我们是为人民服务的，为人民而战，进行的是人民战争。”（２）人民战争要发动和组织农民，开展游击战争，建立革命根据地，进行土地革命。针对中国革命的特点，他提出：“应对农民自发的暴动极力加以领导，对农民的武装斗争极力加以扩大。”（３）“先有农村红军，后有城市政权”，是人民战争的发展道路。１９２９年３月，他提出：“目前所应注意者，还不是什么占领大的城市，而是在乡村中发动群众，深入土地革命。故你们此时主要的任务，还在游击区域之扩大，群众发动之广大，决不应超越了主观的力量（主要的还是群众的力量，不应只看见武装的力量），而企图立刻占领中心工商业的城市。”半年后，他进一步指出：“先有农村红军，后有城市政权，是中国革命的特征，这是中国经济基础的产物。”１９４７年９月，根据全国大反攻的形势，他从中国革命发展规律的高度重申： # [{'verb': '开展', 'arg1': '农民'}, {'verb': '超越', 'arg1': '时期'}]
（三）关于人民战争的战略战术。人民战争的战略战术是决定人民军队发展壮大的关键。（１）人民战争的战略方针是：“游击战争的发展，应该是向农村阶级矛盾与阶级斗争更激烈的地方，是与群众的组织有相当基础的地方，以及给养丰富、地势险峻的地方最宜。”（２）人民战争的战略指导原则是：“以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保地或夺取城市及地方为主要目标，后者是前者的结束。”在作战方针上，要“集中优势兵力，各个歼灭敌人。”“消灭敌人尤其主力，是取得坚城的先决条件。”（３）“我们主要的作战形式还是运动战。”“我们反对单纯的防御路线，我们要进行运动的防御。”“从运动战中消灭敌人。”“要寻求敌之分散部队及弱点，集中我之优势兵力，争取不断地在运动中消灭敌人。”（４）人民战争的基本战术是机动灵活的游击战。在[土地革命战争时期，他认为袭击敌人是红军的主要战术。在抗日战争时期，他总结平原游击战争的经验，提出了游击战争新的“十六字诀”：“敌击我隐，敌分我袭，敌进我伏，敌围我散。”解放战争时期，他在《我军十大军事原则及敌军可能的对策》中，对毛泽东总结概括的十大军事原则作了阐释和发挥，提出：“正规战与游击战相配合，野战军与地方军相呼应，正规军与民 # [{'verb': '认为', 'arg1': '关键'}, {'verb': '配合', 'arg1': '基础'}, {'verb': '配合', 'arg1': '地方'}, {'verb': '配合', 'arg1': '对策'}]
（四）关于共产党对人民军队的绝对领导。坚持[中国共产党对人民军队绝对领导，是党和军队的性质所决定的。在大革命时期，周恩来就提出：“革命军是党的军队，革命军的行动要依着党的政策。”在[土地革命战争时期，他明确指出：“党的一切权力集中前委指导机关，这是正确的，绝不能动摇。不能机械地用‘家长制’这个名词来削弱指导机关的权力，来作极端民主化的掩护。”抗日战争时期，他高度重视保持[中国共产党对八路军、新四军的独立领导权，提出党和人民军队在不同地区“独立自主地动员与领导群众”的工作原则，“要完全依照党的主张去领导群众运动，不许在群众中模糊党的主张”。社会主义建设时期，他强调：“党一定要管军队。”“党是领导力量，军队必须在党的绝对领导之下，这就是军队的党性和阶级性。军队中设有政治委员，建立党委制度，这是保证党的领导，保证战争胜利的根本因素。” # [{'verb': '决定', 'arg1': '性质'}, {'verb': '强调', 'arg1': '领导'}, {'verb': '保证', 'arg1': '是'}]
（五）关于人民军队的政治工作。在大革命时期，周恩来提出，革命军队的政治工作“要使官佐、士兵及一切群众晓得党的理论、主义、政策”。在[土地革命战争时期，他反复强调：“红军中政治工作及宣传队组，是红军中的政治命脉。”“政治工作是红军的生命线。”“政治工作的任务，是巩固红军提高战斗力，保障命令的执行，为党的路线而斗争。”抗日战争时期，他要求“凡是在敌后组织游击战争的部队，必须要认识人人不仅是游击战争的战士，而且要做到人人是政治工作人员，这样的游击战争才能够发展。”解放战争时期，为了加强军队的政治工作，巩固和发展新式整军运动的成果，他指出：“需要将这一民主精神的新运动，转为部队中集中领导下的经常的民主生活。”社会主义建设时期，他强调“进一步提高军队的政治素养”，指出在提高军队的军事素养的同时，“必须在另一个最重要的最基本的方面，也就是说要在军队的政治素养方面，在现有的基础上更加提高，在政治思想工作方面更为加强”。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '工作'}, {'verb': '领导下', 'arg1': '运动'}, {'verb': '建设', 'arg1': '政治'}, {'verb': '建设', 'arg1': '精神'}, {'verb': '建设', 'arg1': '社会主义'}, {'verb': '加强', 'arg1': '命脉'}, {'verb': '加强', 'arg1': '工作'}]
（七）关于军事谈判。周恩来形成了一些重要的思想观点：（１）军事谈判必须维护人民的根本利益。抗日战争初期国共两党的五次谈判，他坚持以中华民族的根本利益为重，达成了共同抗日的协议。解放战争时期，在同国民党谈判时，他提出：“我们今后谈判的方针，应本着反内战、争民主、求和平的基本方针，实行政治进攻、军事自卫的原则，确定双十会谈纪要我方提案为基本价钱，来进行‘边打边谈’的谈判。”（２）军事谈判必须与军事斗争相配合。“打”与“谈”是相辅相成的，要以“打”促“谈”。在重庆谈判期间，蒋介石企图通过谈判用拖的办法为他向解放区调兵遣将抢占地盘赢得时间。毛泽东和周恩来要求解放区军民坚决阻击进犯的国民党军。（３）军事谈判必须为军事战斗服务。１９４６年国共两党停战谈判期间，蒋介石拒不承认中共领导的人民抗日武装在东北的地位。对此，周恩来提出：“我虽停战，仍应备战。消极防御与等待均不利，且处处陷入被动。莫如以消灭顽军为主，守城次之，较易争取主动，打得顽痛，以利谈判。”在东北民主联军的打击下，蒋介石被迫同意谈判东北停战和整军，为建立巩固的东北根据地提供了条件。（４）军事谈判必须把原则的坚定性和策略的灵活性结合起来。“行于所当行，止于所不 # [{'verb': '为重', 'arg1': '利益'}, {'verb': '提出', 'arg1': '利益'}]
（八）关于军队和国防现代化建设。周恩来提出：（１）军队和国防现代化建设要实行积极防御战略。“我们必须及时地加强我们的国防建设。”“巩固和加强国防力量是头等重要任务。”“采取消极防御的办法，那是不行的。”要“为建设一支强大的现代化的国防军而奋斗。”（２）军队和国防现代化建设要大力发展国防尖端科学技术。“只有掌握了最先进的科学，我们才能有巩固的国防。”要瞄准世界先进科学技术水平，发展我国的国防尖端武器装备。（３）军队和国防现代化建设要服从国家经济建设的大局。他从国家建设的全局出发，要求一方面，“我们国家的生产必须为加强国防力量而服务”；另一方面，“军队的装备、我们的国防工业，要和经济基础相适应，不能走在前面”。“经济建设和国防建设应当相互促进。”要平战结合、军需民用结合。（４）军队和国防现代化建设要独立自主，自力更生。“革命要靠自己，建设也要靠自己。”“这有战略意义，永远如此。”同时，他很重视学习外国先进的科学技术、管理方法，注意引进外国的先进设备。“外国一切好的经验、好的技术，都要吸收过来，为我所用。”并要求“一学，二用，三改，四创”。 # [{'verb': '是', 'arg1': '建设'}, {'verb': '发展', 'arg1': '建设'}]
今天，全国语言文字工作会议召开了。１９８６年全国语言文字工作会议以来，语言文字工作在推广普通话、提高社会用字规范化水平、促进中文信息处理技术发展以及发挥政府职能作用、依法管理等方面，做了大量工作，取得了很大成绩，为社会主义现代化事业做出了新的贡献。这是各级语言文字工作部门认真贯彻国家新时期语言文字工作方针，坚持为社会主义现代化建设服务的方向，依靠各行各业和广大人民群众，积极开拓，扎实工作的结果。在此，我代表党中央和国务院向这次会议将要表彰的先进集体和先进个人表示祝贺！向全国语言文字工作者，以及为我国语言文字工作发展作出努力和贡献的各级领导、专家学者和各界人士致意。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}, {'verb': '发挥', 'arg1': '发展'}, {'verb': '表彰', 'arg1': '会议'}, {'verb': '发展', 'arg1': '工作'}]
当前，全国各条战线都在认真学习和贯彻党的十五大精神，这是一项长期的任务。我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，认真学习、深刻领会、全面贯彻十五大精神，充分认识社会主义文化建设在提高综合国力中的地位和作用。语言文字工作与社会主义经济、政治和文化建设关系十分密切。文化是民族的根本。源远流长、博大精深的中国文化是凝聚和鼓舞全国人民的巨大力量。语言文字是文化的主要载体，也是一种重要的文化发展的标志。语言文字的规范化、标准化程度是文化发达程度的标志之一。作为协调社会生产和社会生活的工具，语言文字服务于社会的经济、政治、文化生活，影响社会的发展。未来社会发展的关键是加速科技进步和提高劳动者的素质。就加速科技发展来说，中文信息处理技术是高技术的重点之一，而语言文字的规范化、标准化和相应的应用研究水平，则是提高中文信息处理技术的先决条件。就提高劳动者素质来说，主要在于提高思想道德和科学文化素质，而语言文字能力又是文化素质中最基本的因素。社会主义现代化建设需要数以亿计高素质的劳动者和数以千万计的专门人才，除了思想和专业方面的要求外，还应当使他们具有较高的语言文字能力。所以，语言文字工作是社会主义文化建设的重要内容之一，是国家现代 # [{'verb': '凝聚', 'arg1': '文化'}, {'verb': '提高', 'arg1': '旗帜'}, {'verb': '提高', 'arg1': '旗帜'}, {'verb': '提高', 'arg1': '素质'}]
江泽民同志在十五大报告中描绘了我国建设和发展的跨世纪宏伟蓝图：２０１０年，要实现国民生产总值比２０００年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体系；下世纪中叶，基本实现现代化，建成富强、民主、文明的社会主义国家。语言文字工作应与之相适应，根据社会主义初级阶段的基本国情提出自己的目标和要求。在具体工作中，也要立足于我国经济、科技、教育、文化在总体上还比较落后的基本国情；在认识语言文字工作重要性的同时，看到语言文字工作的复杂性和艰巨性，遵循语言文字自身的发展、变化规律，积极、稳妥、逐步地推进工作。语言文字工作的根本任务，是使语言文字社会应用的规范化、标准化水平与我国经济、科技、社会发展水平相适应，为提高全民族科学文化素质、解放发展生产力服务。到本世纪末至下世纪初叶，推广普通话工作应有大的进展。现在交通、通讯便捷，各地区、各民族之间的交往比以往任何时候都更加广泛和频繁，又有广播、电视等现代化传播媒体，经过努力，在这一代青少年中基本普及普通话是应当而且可以实现的。随着经济和社会发展，文字应用的规范化水平也要相应提高。要继续做好汉字的研究整理工作，积极慎重地完善有关规范和标准，方便社会应用，进一步 # [{'verb': '适应', 'arg1': '工作'}, {'verb': '立足于', 'arg1': '目标'}, {'verb': '发展', 'arg1': '语言'}, {'verb': '提高', 'arg1': '工作'}, {'verb': '完善', 'arg1': '体系'}, {'verb': '完善', 'arg1': '工作'}]
为了提高全社会用语用字规范化水平，当前要抓好以下几方面的工作：一是要发挥教育的基础作用。各级各类学校，特别是中小学校、师范院校要继续把说好普通话、写好规范字、提高语言文字能力作为素质教育的重要内容，首先使普通话成为校园语言；教师要成为说好普通话、写好规范字的模范。各级教育行政部门要将这方面的要求作为管理、督导和教师考核的内容。二是要发挥国家公务员的带头作用。我赞成把“说普通话”列入对公务员的要求；公务员和教师一样，要带头说普通话。希望今后能有个具体规定，逐步实施。三是要发挥新闻出版、广播、影视等媒体的示范普及作用。新闻出版和广电系统除特殊要求者外，必须继续执行国家语言文字各项规范和标准，在用语用字方面真正成为全社会的榜样。四是所有公共场所的标牌、宣传标语和广告、霓虹灯必须用语正确、文字规范、字形完整；其中手书字提倡写规范字，但中国文字也是一种书法艺术，不必苛求。手书的店名凡使用了繁体字的，应当在明显的位置再配放用规范字标注的店名，以便公众识别。以上四方面的工作做好了，再加上交通、邮电、电子技术、商业、旅游、金融、工商等社会其他行业的努力，社会用语用字规范化就可望有较大进展。 # [{'verb': '考核', 'arg1': '教师'}, {'verb': '执行', 'arg1': '水平'}, {'verb': '执行', 'arg1': '工作'}, {'verb': '提倡写规范字', 'arg1': '作用'}, {'verb': '使用', 'arg1': '能力'}]
韩杼滨指出，党的十五大的召开，为进一步加强党风廉政建设、深入开展反腐败斗争提供了新的机遇，创造了更为有利的条件，也提出了更高要求。在新的一年，要进一步发挥新闻媒体在党风廉政建设和反腐败斗争舆论工作中的主导作用，形成反腐败新闻舆论的整体合力。要全面正确地宣传党中央、国务院关于党风廉政建设和反腐败工作的方针、政策、原则和指导思想；要紧紧围绕三项工作格局，报道反腐败工作中的重要部署和重大成果，在全社会形成反腐倡廉的良好的舆论环境；要在加强反腐败新闻舆论宣传的深度上下功夫，加大反腐败新闻舆论监督力度。 # [{'verb': '加大', 'arg1': '环境'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
新亚欧大陆桥全长１０９００多公里，开通５年来，过境国际集装箱运输共完成４２５０２标准箱，货物分属１０多个国家和地区。（龚永泉） # [{'verb': '完成', 'arg1': '运输'}]
本报讯由新华社和[北京市教委合编的《辉煌十五大迈向新世纪》彩色展览挂图，日前赠送给全国４０００多所希望小学。挂图深入浅出地概括了中华民族近百年来的奋斗历史，特别是展现了党的十四大以来，全国各行各业所取得的辉煌成就。（叶达泉） # [{'verb': '赠送给', 'arg1': '挂图'}]
公司在引进国外技术设备的同时，马上“张榜招贤”，千方百计地从各地招来甚至是“挖”来人才，构建了[万德莱公司的“大脑库”———技术开发中心，重点开发模拟[ＨＷ９０００无绳电话机，同时与设在上海的[航天部６１５所联姻，与国外一些著名大公司和研究机构合作进行研制。他们研制的既有一芯多壳，又有一壳多芯、一壳多式，还派生衍化各种功能先进、款式精巧、煞是逗人喜爱、使用十分灵活方便的无绳系列“大家族”。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '技术'}]
目标就是希望，徐杰从不确立那些无法实现的目标，但目标一旦确立，就会积聚一切力量奔向目的地。 # [{'verb': '确立', 'arg1': '目标'}]
新华社北京１月７日电全国“三下乡”先进集体、先进个人表彰会昨天在京举行。１００家单位和１００名个人分别荣获“三下乡”先进集体、先进个人称号。名单如下： # [{'verb': '举行', 'arg1': '表彰会'}]
[中国农业科学院[中国电影公司[中国农学会科普部[中国广播艺术团[中央电视台文化部、[铁道部京九文化列车艺术团[全国农业技术推广服务中心[国家科委扶贫办青年志愿者扶贫接力计划静乐项目９６—９７年度服务队[北京电视台[北京市儿童艺术剧团[北京市朝阳区卫生局[中国医学科学院[北京协和医院[天津儿童艺术剧团[天津科学技术出版社[河北省科委[河北省“心连心”艺术团 # [{'verb': '推广', 'arg1': '技术'}, {'verb': '扶贫', 'arg1': '志愿者'}]
[中国农业科学院原子能利用研究所高级农艺师赖铭隆[全国农业技术推广服务中心农药与药械处处长张跃进[中央电视台文艺中心文艺部编导齐宪役[中国广播艺术团演员魏金栋[中国人口文化促进会常务副会长王夫棠[国家计生委科研所生殖健康医疗中心主任陈振文[中日友好医院医务处住院医师田献氢 # [{'verb': '利用', 'arg1': '原子能'}, {'verb': '推广', 'arg1': '技术'}]
业余剧团缺的是经费，这些年侯老往里添的钱至少也有六七千元。每次剧团到外地演出，侯老都花钱请大家的客。他的团也真争气，他请了客也舒心。还有的时候，为了抢时间排戏、演戏，侯老就叫离市区很远的演员打车来，说是“团里报销”，其实都是侯老掏腰包。侯老的家是剧团的“仓库”。刚开始时，服装和道具由某部门管理，借出去要不回来，侯老把自家的二楼腾了出来，自己存自己管。这样，他的家便自然而然地成了大本营了。团员们来了，到了吃饭时间，侯老的夫人———一个热心、善良的离休老太太便给大家做饭吃。戏友们一点也不客气，有啥吃啥。每年最热闹的聚会是正月初三，一大早，百八十号的戏友们都赶来给侯老拜年。离休老太太提前把酒菜备好，楼上楼下摆满桌子。满楼的歌声、笑声和祝福声经久不散。 # [{'verb': '吃啥', 'arg1': '戏友们'}]
迈向绿色的一大步[中国环境管理体系认证指导委员会成立 # [{'verb': '成立', 'arg1': '委员会'}]
本报北京１月７日讯经[国务院办公厅批准[中国环境管理体系认证指导委员会已成立，它肩负着统一领导ＩＳＯ１４０００系列标准在我国的实施工作并负责制定我国环境管理体系认证工作的方针、政策的重任。[中国环境管理体系认证指导委员会下设的“[中国环境管理体系认证机构认可委员会”和“[中国认证人员国家注册委员会环境管理专业委员会”两个工作委员会也已相继成立。从而建立起我国实施ＩＳＯ１４０００系列标准的领导体制和制度。（杨佑兴） # [{'verb': '管理', 'arg1': '环境'}, {'verb': '指导', 'arg1': '体系'}, {'verb': '管理', 'arg1': '环境'}, {'verb': '认可', 'arg1': '体系'}]
本报北京１月７日讯记者杨健报道：经过近两年艰苦努力，我国第一套国产大型集装箱检测系统完成了由成果向产品的转化。今天，该项目的产品化工作在清华大学通过了专家委员会的审定。专家们对该校在探索科研成果转化新机制方面取得的这一成绩给予高度评价。 # [{'verb': '转化', 'arg1': '成果'}]
就是在这样的“孵化器”中，大型集装箱检测系统的工程化研究与开发进展顺利，解决了多项重大技术难题。到目前为止，以“同方视威”命名的检测系统产品化制造定型已经完成，并做好了承接工程项目的准备，达到了可以投产制造的程度。海关方面表示，将尽快启动第一套国产大型集装箱检测系统的示范工程项目。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '定型'}]
叶利钦总统曾于去年１２月１７日致函独联体各国元首。他强调，独联体组织形式是加强一体化进程的最重要机制，是解决成员国之间最复杂问题的工具。在很大程度上，正是依靠相互合作，俄罗斯及独联体其他成员国才得以在世界上确立自己的地位，克服经济中的危机趋势。他还表示，俄坚定不移地主张进一步发展一体化合作，而完善独联体的活动，是这一组织进一步成功地发挥职能的保证。他在信中提出了旨在克服独联体现存问题、寻求相互能够接受的解决办法的“一系列具体建议”。据俄方宣布，俄打算根据各国元首的意见，再草拟具体文件，提交下一次元首会议讨论，以期制定出一体化建设的共同战略。 # [{'verb': '制定出', 'arg1': '办法'}]
至于叶利钦在信中究竟提出了哪些具体建议？各国元首反应如何？目前还不得而知。但俄负责独联体事务的副总理谢罗夫不久前曾透露过俄的一些想法。他说，“该是从言词和框架协议转向具体建设性实事的时候了。”必须对独联体的整个结构和全部机构进行调整，对它们的工作规定、章程文件和职权分工进行修改。他还表示，在美国等西方国家加紧对原苏联地区扩大影响的情况下，必须重新考虑与前苏联各共和国关系方面的战略和战术。应当更加重视俄白关系，并给加入海关联盟的四国（俄白吉哈）共同体补充新的内容。此外，还应认真改善与乌克兰的关系。 # [{'verb': '改善', 'arg1': '内容'}]
历时两天的第十五届阿拉伯内政部长理事会会议于１月５日在突尼斯闭幕。加强协调和合作，共同打击恐怖活动是本届会议的中心议题。与会的１９个阿拉伯国家代表认真分析了恐怖犯罪活动给国家安全、稳定和人民生存权利带来的严重危害，对日益猖獗的恐怖暴力活动深表忧虑。代表们在会议上深入讨论并一致通过了阿拉伯反恐怖主义协议草案。会议发表一项声明，强烈谴责各种形式的恐怖主义，要求有恐怖分子和恐怖集团的国家采取行动，禁止恐怖分子利用其领土和法律达到取得庇护、获得资金和武器、从事犯罪活动或威胁阿拉伯国家安全的宣传等目的，呼吁上述国家加强同阿拉伯国家安全和司法部门的合作，以便有效地制止和消除恐怖犯罪活动。阿尔及利亚内政部长穆斯塔法·本·马苏尔在会议上发言强调，恐怖主义是在宗教幌子掩盖下的一种现象，应坚决予以根除。阿尔及利亚支持旨在建立阿拉伯统一协调机制，同有恐怖分子的国家进行经常性的郑重对话，促使其断绝向恐怖分子提供任何帮助。埃及内政部长哈比卜·易卜拉欣·阿德利指出，我们必须坚定地站在一起，堵住邪恶和恐怖的大门。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '活动'}]
据新华社平壤１月７日电[朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天发表评论，对[联合国第三委员会最近在日内瓦发表的关于谴责现行国际经济制裁的声明表示支持。 # [{'verb': '表示', 'arg1': '声明'}]
海洋作为人类生命的摇篮，拥有世界３０００万种物种中的９９％，而陆地和淡水里拥有的物种还不到１％。科学家指出，目前海洋生物多样性受到来自５个方面的威胁：对海洋物种的过度开发；对海洋生态系统的人为改变；污染；引进外来物种破坏本地的食物链和全球气候变暖。此外，他们还表示，过度捕捞使鱼类大大减少，导致世界上许多渔场的消亡；破坏性的捕鱼方法，如使用海底拖网，使栖息在海底的鱼类遭到灭顶之灾；海水受到化学物质、海洋开发和各种废物特别是核废料等的污染；珊瑚和海洋哺乳动物成了多种疾病的牺牲品；海水温度升高大大降低了海洋的生产能力。 # [{'verb': '改变', 'arg1': '物种'}, {'verb': '改变', 'arg1': '系统'}]
自一九九四年下半年起，里森认为日经指数将上涨，逐渐买入日经二百二十五指数期货，不料一九九五年一月十七日关西大地震后，日本股市反复下跌，里森的投资损失惨重。为弥补亏损，里森一再加大投资，以期翻本。二月二十三日日经指数急剧下挫，里森终于意识到，他已回天无力，无法弥补损失，于是便携妻子仓促外逃。次日，[巴林银行因被追交保证金，才发现里森期货交易账面损失约四亿至四点五亿英镑，约合六亿至七亿美元，已接近[巴林银行集团本身的资本和储备之和。二十六日，[英格兰银行宣布对[巴林银行进行倒闭清算，寻找买主。二十七日，东京股市日经指数再急挫六百六十四点，又令[巴林银行损失增加了二点八亿美元。截至一九九五年三月二日，[巴林银行亏损额达九点一六亿英镑，约合十四亿美元。三月五日，[国际荷兰集团与[巴林银行达成协议，接管其全部资产与负债，更名为『[巴林银行有限公司』，三月九日，此方案获[英格兰银行及法院批准。至此，[巴林银行二百三十年的历史终于画上了句号。 # [{'verb': '接管', 'arg1': '协议'}]
据新华社斯德哥尔摩１月６日电（记者许福瑞）哥本哈根消息：坐落在丹麦首都哥本哈根海边的美人鱼雕像５日夜再次遭到劫难，其头部又一次被人盗走。 # [{'verb': '盗走', 'arg1': '头部'}]
哥本哈根警方６日晨接到雕像遭破坏的报告后，立即展开了调查。警方认为窃贼是用一种特殊锯刀把这座青铜雕像的头部锯掉的。潜水员随即对雕像周围的水域进行了搜索，以探明头像是否被抛在海里。这座举世闻名的美人鱼雕像的头部曾于１９６４年被人盗走，其胳膊又于１９８５年被人锯掉。只是由于铸造雕像的模子保存完好，美人鱼才得以恢复原形。 # [{'verb': '保存', 'arg1': '模子'}]
[俄罗斯中央银行行长杜比宁认为，货币改革是反通货膨胀的重要手段，将为经济增长创造有利条件。从目前的经济形势看，实施货币改革的条件已经成熟。经济专家认为，俄经济从１９９７年起开始走出谷底并略呈上升之势。连续多年的通货膨胀得到有效的控制，卢布汇率基本稳定。去年工业产值增长２％，国内生产总值增长了０．４％，尽管增长幅度不大，但这是最近７年首次出现增长的局面。据报道，俄外汇储备增长速度也很快，至去年底已达１８０亿美元。 # [{'verb': '达', 'arg1': '局面'}]
本赛季男篮职业联赛取消 # [{'verb': '取消', 'arg1': '联赛'}]
中国体育试行承包制田径游泳奥运夺金任务分配到省 # [{'verb': '分配', 'arg1': '任务'}]
袁伟民说，我国备战第二十七届奥运会，将集中力量发展乒乓球、羽毛球、体操、举重、射击、柔道、游泳、田径８个大项，使之成为集团优势。这些项目的小项要形成项群优势。其他如赛艇、皮划艇、射箭、击剑等项目要着力发展若干重点小项，力求悉尼奥运会有所突破。球类集体项目社会影响大，要给予足够重视，根据目前我国的现状，要确立女子项目冲击世界最高水平，男子项目以亚洲优势为基础的层次发展方针。袁伟民强调，根据奥运争光计划确定的目标，到２０００年第二十七届奥运会，我国要继续保持第二集团领先位置。 # [{'verb': '保持', 'arg1': '方针'}]
袁伟民今天还特别强调坚决反对体育界的不正之风。他说，坚持反对使用禁用药物的斗争，首先要加强对运动员的教育，提高自觉抵制的觉悟；其次要不断加强检测手段的改进和提高。另外，[国家体委、各项目管理中心和各地体委要认真抓好裁判队伍的建设，要把抓赛风与抓运动成绩放在同等重要的位置。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '斗争'}]
李仁臣（人民日报副总编辑）：体育无形资产的形成，离不开新闻媒体的宣传。是媒体对体育运动的报道，引起了大众对体育的关注，激发了大众对体育的热情，制造了体育明星。没有电视和报纸，也就没有全世界范围内的ＮＢＡ，没有现代奥运会。媒体的报道大大增加了体育无形资产的价值，这就是体育与企业之间无形资产转换的条件。媒体与体育之间是相辅相成的。媒体在体育无形资产的形成过程中起了催化作用，媒体报道体育的过程中增加了大众对体育的兴趣，然而这是因为大众对体育的兴趣，体育才有了新闻价值。 # [{'verb': '引起', 'arg1': '报道'}]
传统的体育报道，大都围绕赛事进行。体育产业的蓬勃发展，为体育报道增添了新的报道领域。新闻媒介应该密切关注体育产业化进程中出现的新情况、新问题、新经验，及时予以报道，以推进体育产业的发展。尤其是在我国体育产业化处于起步阶段的情况下，新闻媒体更应加大对体育产业的报道力度，使其产生广泛的社会反响，吸引更多的企业、个人等社会力量投入到体育产业中来，扩大体育产业在广大人民群众中的影响。 # [{'verb': '吸引', 'arg1': '其'}]
实现今年农业和农村经济的目标，任务是艰巨的。第一，农业要在连续三年丰收、生产基数较高的情况下，再夺丰收很不容易。第二，去年秋冬种开局不利，对夺取今年夏粮丰收构成了较大威胁。第三，市场需求和价格拉动力减弱。第四，当前城市工业和乡镇企业经济效益不理想，对转移农村剩余劳动力和增加农民劳务收入不利。同时，也要看到面临的有利条件，一是十五大报告和江泽民总书记在一中全会的讲话中，再次强调要继续加强农业，坚持把农业放在经济工作首位，这是我们做好工作最重要的前提。二是中央制定的一系列政策，已经并将继续对保护农民积极性发挥重大作用，这是我们做好工作最重要的基础。三是农业实用技术的推广和科技转化率的提高，这是我们做好工作的最重要的保证。只要我们扎实工作，开拓进取，就一定能够克服种种困难，实现全年农业和农村经济发展目标。 # [{'verb': '发挥', 'arg1': '农业'}, {'verb': '提高', 'arg1': '做好'}, {'verb': '提高', 'arg1': '制定'}, {'verb': '提高', 'arg1': '技术'}]
１９９７年我国造林绿化继续保持快速发展的好势头。十大林业生态工程建设力度进一步加大，质量和效益稳步提高。森林保护进一步加强，森林防火连续１０年保持最好水平。森工企业改革取得成效，分流人员和扭亏增盈成效显著。山区综合开发形成了一定的规模，显示了广阔的开发前景。林业产业发展进一步加快，林区多种经营、木材深加工和综合利用有了很大发展，预计全国林业系统产业总产值可达１９２９亿元。但是，林业的现状与国民经济发展和改善生态环境的要求，还很不适应。１９９８年林业工作的中心就是要全面贯彻落实十五大精神和江总书记、李鹏总理及中央其他领导同志关于加强生态、环境建设的重要指示，深化改革，全面加快林业生态体系和产业体系建设步伐。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '保护'}, {'verb': '加快', 'arg1': '产业'}, {'verb': '利用', 'arg1': '木材'}, {'verb': '发展', 'arg1': '木材'}, {'verb': '贯彻', 'arg1': '势头'}, {'verb': '落实', 'arg1': '势头'}]
一是强化林业在生态环境建设中的主体地位，调整林业生态工程建设的战略部署，在全面抓好在建的“三北”防护林等十大林业生态工程建设的同时，集中力量启动四川长江上游等六大新的生态治理项目建设，促进整个长江、黄河流域生态环境的好转。二是采取综合措施，加强现有森林资源，尤其是天然林的保护。要全面组织实施天然林保护工程，下决心减少和逐步停止对国有天然林的采伐，将长江、黄河等大江大河源头及上游两岸的天然林保护起来。三是抓紧抓好国有森工企业、林场、苗圃的改革和发展。按照国务院关于国有企业改革的总体部署，结合分类经营的要求，在东北内蒙古国有林区森工企业积极推进战略性结构调整，采取综合措施强化转产、分流、再就业工作，千方百计广开生产门路。四是要加大山区综合开发力度。要加强政策引导，认真总结推广各地经验，尤其是开发模式和开发机制上的成功经验，组织好一批区域主导产业突出，科技含量高，市场潜力大，布局合理的重点示范工程，加大示范力度。五是要大力强化科教兴林，积极推进林业新技术革命。要集中力量重点推广十大类组装配套的适用技术，促进林业发展有一个质的转变。 # [{'verb': '推进', 'arg1': '地位'}, {'verb': '加大', 'arg1': '地位'}, {'verb': '强化', 'arg1': '措施'}, {'verb': '强化', 'arg1': '资源'}, {'verb': '推广', 'arg1': '资源'}]
１９９７年，水利改革与建设取得重大进展。党中央、国务院更加重视水利。江泽民总书记、李鹏总理和朱镕基副总理、姜春云副总理就治理水土流失、建设生态环境作了重要指示。中央和部分省（区、市）建立了水利建设基金。《防洪法》和《水利产业政策》颁布实施。黄河小浪底、[长江三峡水利枢纽工程相继成功截流。防洪抗旱取得了重大胜利。农田水利基本建设和供水、水电、综合治理水土流失等都取得了长足进展。 # [{'verb': '取得', 'arg1': '胜利'}]
第二，加强水利基础设施建设，使水利与国民经济协调发展。实行全面规划、合理开发、综合利用、保护生态的方针。要认真贯彻落实《防洪法》，立足于防大汛、抗大灾，确保今年防汛万无一失。坚持开源节流两手抓，切实做好抗旱工作。坚持不懈地抓好农田水利基本建设，大力推广节水灌溉技术，搞好３００个节水增产重点县建设。继续大力发展城乡供水和水电。把解决群众饮水困难放在更加突出的位置。加快第三批农村水电初级电气化县建设。以七大流域水土保持工程建设为重点，全面推进水土流失的综合治理。要推广拍卖“四荒”使用权的做法。 # [{'verb': '加快', 'arg1': '位置'}, {'verb': '建设', 'arg1': '设施'}, {'verb': '建设', 'arg1': '工程'}]
第三，认真贯彻落实《水利产业政策》，推进水利产业化。在全社会树立水是商品的意识，建立完整、灵活的水价机制。大力推广水利工程建设实行“自行筹资、自行建设、自行收费、自行管理、自行还贷”的“五自”经验。对“五小”水利工程实施产权制度改革的经验，要按照现代企业制度的要求，规范水利企业，强化资产经营，实现水利发展的良性运行。 # [{'verb': '强化', 'arg1': '企业'}]
当前农业和农村总的形势很好，但也面临着一些新问题，主要是多数农产品销售不畅、价格下跌；乡镇企业的增长速度和效益下降。这两个问题必须认真解决，做好调整经济结构的引导工作。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '问题'}]
在调整结构的过程中要避免粮食生产的大起大落。当前有三个问题值得重视：一是粮食的生产周期问题。我国粮食产量很少有连续三年增产的，而在前两年连续增产后，去年已是个平年，今年的粮食生产从价格、气候等方面看，都没有什么特别有利的因素。因此在市场已通过价格杠杆对粮食生产作自发调节的情况下，行政手段就绝不可再顺着市场的自发调节做推波助澜之事。二是当前的粮食供给量虽充裕，但品种、质量不适应市场需求的矛盾仍很突出，因此粮食生产中优化品种结构、提高质量的任务很重。三是粮食的加工、转化还很不够。粮食的间接消费量今后会有明显增加，因此，在调整结构过程中，必须首先使粮食生产稳定总量、提高质量，否则，农村经济整个结构的优化就没有基础。 # [{'verb': '生产', 'arg1': '粮食'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '提高', 'arg1': '质量'}, {'verb': '提高', 'arg1': '总量'}]
农业生产结构的形成必须以市场需求为导向。结构调整必须“吃透两头”，一头是当地的优势，一头是市场的动向。否则，在短缺经济基本结束后，只讲因地制宜，不看市场需求，也可能造成很大的盲目性。农产品的加工、储藏、保鲜和运销历来是一条短腿。在结构调整中，要扩大这方面的能力，努力使这些行业与农产品的生产形成有机结合和相互促进的机制，发展农业产业化经营，使农民在农产品的多次增值中得到更多的实惠。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '结构'}]
１９９７年，我国农业与国民经济关系所以能出现上述变动，主要原因是，各级政府十分重视农业，始终把农业放在经济工作的首位。但是，值得注意的是，目前我国农业发展已进入一个历史的转折时期，其主要标志是农产品全面短缺的时代已经基本结束，农产品结构性和区域性过剩的矛盾越来越突出。这就要求农业必须调整发展方式，从追求以增加产量为主向不断提高农产品质量和效益转变。面对这种变化，我国必须尽快改变传统的农业生产要素配置方式，不断增加资本和技术投入，以提高农产品的科技含量和附加价值。同时还必须按照市场化的要求，改革农产品特别是粮食流通体制。 # [{'verb': '转变', 'arg1': '效益'}, {'verb': '增加', 'arg1': '变动'}, {'verb': '增加', 'arg1': '方式'}]
对当前出现的一些农产品“卖难”，须作具体分析。一些农产品由短缺转变为“买方市场”，是市场化改革的重要成果。搞市场经济就必然会出现东西多了少了的周期性矛盾。当前的突出问题是暴露出农村经济主体的信息不完全性、决策的非理性，与日益成熟的市场机制不相适应。同时，从总体上说，我国粮、棉、油等大宗农产品的“买方市场”是不稳固的。因此，我们不能用过去搞计划经济的老观念、老办法来对待这些新矛盾、新问题。 # [{'verb': '卖难', 'arg1': '农产品'}]
第一，要做到产业发展最大化。我国农业比较效益之所以低，其中重要原因之一是农业仅停留在生产环节，没有与加工、流通环节连接起来。提高农业比较效益，实现农业的持续稳定发展，一个重要方面就是大力推进农业产业化经营，把生产、加工和流通等环节紧密地连接起来，使农业成为一个完整的产业体系。在我国现有条件下，这是一条根本性的重大措施。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '产业'}]
第三，运用合作机制最大化。在农业产业化经营中，有多种形式可以使农民得利。但是，从长远发展的需要出发，合作制是解决保证农民真正得利的最有效的机制。我们应当重新认识合作社的性质、地位和作用，充分发挥合作制在推进农业产业化经营中的作用。目前各种非合作制的农产品加工、流通企业已经大量发展起来，这是推进农业产业化经营的一支重要力量，但需要引导这些企业采取合作制等途径与农民在利益上接轨，建立利益共同体。 # [{'verb': '最大化', 'arg1': '机制'}]
１９９７年，我国农业和农村经济总体上保持了良好的发展势头，但是，一些长期困扰农业和农村经济发展的问题依然没有解决。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '问题'}]
借鉴国际合作社发展的经验，中国合作经济的发展有三种模式可以选择：一是社区合作。社区合作社发展的方向是引入股份制，明晰财产关系，向社区股份合作社转变。二是专业合作。近年来，各种类型的农民专业合作发展迅猛，对这类合作，要大力鼓励，它将成为今后中国合作经济发展的主导类型。三是应借鉴日本“农协”等经验，试办为农民提供包括信用、供销、技术推广等在内的综合性服务的合作社。此外，为了促进中国合作经济事业的发展，迫切要求借鉴国际经验，尽快制定一部《合作经济法》。 # [{'verb': '鼓励', 'arg1': '合作'}, {'verb': '促进', 'arg1': '经验'}, {'verb': '借鉴', 'arg1': '服务'}, {'verb': '制定', 'arg1': '合作社'}]
解放思想需要勇气，主要是由解放思想的本质特征决定的。解放思想是人们在对待过去、现在与未来的关系中，所表现出来的一种精神状态和思维方式。正如江泽民同志指出的：“所谓解放思想，就是要敢于冲破落后的传统观念的束缚，善于从实际出发，努力开拓进取。”在这里，“敢于冲破落后的传统观念的束缚”，就是人们在对待历史的思想积淀时的一种态度和思维方式，要求人们置身于这种历史的思想积淀之中，而又不受这种思想积淀中落后观念的束缚。“善于从实际出发”，就是人们在对待现实时的一种态度和思维方式，要求人们努力排除主观主义的干扰，尊重客观规律，把双脚站在现实的大地上。“努力开拓进取”，就是人们在对待未来目标和理想时的一种态度和思维方式，要求人们在为目标和理想而奋斗的过程中，不怕艰难险阻，不怕曲折失败。 # [{'verb': '积淀', 'arg1': '思想'}, {'verb': '积淀', 'arg1': '历史'}, {'verb': '积淀', 'arg1': '思想'}, {'verb': '积淀', 'arg1': '思想'}]
解放思想需要勇气，也是由解放思想的使命所决定的。解放思想的使命就是为实现社会变革消除思想障碍。客观世界在不断变化和发展，当历史车轮已经前进了，而人们的头脑往往容易被习惯势力和陈旧观念以及本本上的东西所束缚，从而导致认识与实践相脱节，思想跟不上时代的步伐，以致形成一种思想障碍，束缚人们的手脚。这种思想障碍的一个重要表现是，紧紧抱住经典著作中的一些具体结论不放，把思想停留在对某些原则、某些本本的教条式理解上，停留在对社会主义的一些不科学甚至扭曲的认识上，无视社会历史条件的变化，削足适履，把变化了的现实往不变的框框里装，并因此陷入姓“社”姓“资”、姓“公”姓“私”的困扰。这种沉重的“左”的思想包袱压在一些人身上，不但自己迈不开步子，也妨碍别人走路，使工作很难打开新局面。思想障碍还表现为旧的传统观念渗透于我们的日常行为、心理和思维中，像梦魇般纠缠着人们的思想，造成一种思维惯性运动，使人们无法接受改革开放的新观念。特别是长期生活在计划经济体制下的人们，计划经济的思维方式根深蒂固，计划经济的管理方法轻车熟路，这种长期积存的东西并不会因改革政策的推行而立即转变，从而在一定程度上阻挠人们接受社会主义市场经济的新观念。此外 # [{'verb': '表现为', 'arg1': '使命'}, {'verb': '纠缠', 'arg1': '障碍'}, {'verb': '造成', 'arg1': '变化'}, {'verb': '造成', 'arg1': '思想'}, {'verb': '推行', 'arg1': '政策'}, {'verb': '阻挠', 'arg1': '头脑'}, {'verb': '阻挠', 'arg1': '东西'}, {'verb': '阻挠', 'arg1': '认识'}, {'verb': '阻挠', 'arg1': '实践'}, {'verb': '阻挠', 'arg1': '脱节'}]
我们党历来重视典型工作，在革命和建设的不同历史时期，根据不同的工作任务和要求，推出了一大批先进典型，有力地促进了各项工作的顺利开展。党的历史经验表明，典型工作与全局工作密不可分，全局工作指导典型工作，典型工作体现全局意图，并成为推动党的工作全局的不可缺少的一环。衡量一个领导干部工作水平的高低，一个重要方面，就是看他能否根据对党的路线、方针、政策和工作大局的正确把握，有效地运用典型指导来推动工作。 # [{'verb': '衡量', 'arg1': '环'}]
典型引路的方法，从哲学意义上讲，就是从个别到一般、再从一般到个别的方法，是推动工作不断深化的方法。在工作中，总是有先进、中间和落后的情况发生。作为领导者，既要分类指导，区别不同情况，有针对性地做工作，又要注意评先树优，抓两头、带中间，做好落后面的转化工作，促进工作整体水平的提高。这就要求领导干部善于在个别中发现一般，在特殊中发现普遍，在典型身上发掘出体现时代精神、先进思想和党的政策的闪光点；然后再用一般指导个别，把普遍推广到特殊，即通过典型，把党的路线、方针、政策交给群众，把先进的思想观念和道德风尚转化为激励广大群众奋发进取的精神武器。典型引路的方法，能够把一般号召与个别指导结合起来，把领导的工作意图、政策要求具体化、形象化，从而提高工作的针对性、指导性和实效性。 # [{'verb': '交给', 'arg1': '政策'}]
改革开放和社会主义市场经济的发展，对抓典型工作提出了更高的要求。应抓住机遇，加快发展，加大抓典型工作力度，注意运用榜样的力量，弘扬正气，凝聚人心，鼓舞斗志，促进各项工作的开展。 # [{'verb': '促进', 'arg1': '斗志'}]
把握典型的本质特征，从大局出发选好典型。近几年来，山东在选典型、树典型方面，逐步形成了一套比较完整、清晰的思路和方法。一是发掘先进共产党员和英模人物等典型，用高尚的精神塑造人。比如，自强模范张海迪，英雄战士徐洪刚，领导干部楷模孔繁森等重大典型，受到广大群众的爱戴和颂扬。二是抓好社会上最关注、与群众生活最密切的行业典型，引导社会风气的好转。我们从窗口行业作风问题入手，先后抓了[济南工商银行、济南交警等重大行业典型经验，并迅速推广到其他各个行业，使全省窗口行业焕然一新。三是抓好紧扣中心工作、回答和解决改革和建设中新问题的典型，推动实际工作。在这方面，重点抓了潍坊市实行农业产业化、诸城市搞好国有企业改革等典型，带动了全省农村经济的发展和国有中小企业改革的深化。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '典型'}, {'verb': '实行', 'arg1': '工作'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '带动', 'arg1': '典型'}]
采取各种形式，使先进典型深入人心。典型宣传是典型工作的重要环节，只有使先进典型的模范事迹和高尚思想广为传播，才能使人们受到教育，得到启迪。山东近年来在典型宣传上加大力度，采取了一些得力措施。对于重大典型的宣传、学习活动，省委及各级党委专题研究，加强领导。宣传部门按照党委统一部署，运用多种宣传形式和手段，对重大典型进行宣传，发挥整体优势，形成舆论合力。例如，孔繁森同志以身殉职后，省委迅速派出新闻采访团，在深入采访、挖掘材料的基础上，进行了广泛、集中的宣传报道。与此同时，在全省范围内广泛深入地开展以领导干部学习孔繁森、基层干部学习王廷江、广大群众学习韩素云为内容的“三学”活动，并作为贯彻“两手抓，两手都要硬”方针、推动全省两个文明建设的重要措施来抓，从而使“三学”活动迅速形成规模，达到高潮。 # [{'verb': '传播', 'arg1': '思想'}]
联系实际学习和推广典型，使典型效应成为群体效应、社会效应。“一花独放不是春，万紫千红春满园”。发现典型、宣传典型，出发点和落脚点都在于推广和应用，在于“一花引来百花开”，使全社会精神文明建设水平有一个新的提高。因此，在发现典型、宣传典型工作的基础上，对典型的推广也应下很大功夫。[山东省委明确提出，抓典型，要立足推广，注重实效；学典型，要重在学实质，贵在见行动。突出强调，学习先进典型活动要同“双学”（学党章、学邓小平理论）活动结合起来，同理想、信念教育和党风廉政建设结合起来，同加强各级领导班子的思想、作风建设结合起来，同加强社会主义物质文明和精神文明建设结合起来，把干部、党员、群众学习先进典型激发出来的热情和积极性，及时引导、落实到无私奉献、全心全意为人民服务的行动上，落实到反腐倡廉、促进党风廉政建设的行动上，落实到艰苦奋斗，为改革、发展、稳定建功立业的行动上。不做表面文章，力戒形式主义、一阵风。力求做到每树一个重大先进典型，都对实际工作有较大的推动。各地按照省委的要求，认真组织干部群众对照先进找差距，联系实际见行动，开展了一系列学典型事迹、走典型道路、创典型业绩活动，涌现出一大批先进典型。全省的精神文明建 # [{'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}, {'verb': '结合', 'arg1': '活动'}, {'verb': '建设', 'arg1': '廉政'}, {'verb': '结合', 'arg1': '建设'}, {'verb': '建设结合', 'arg1': '思想'}, {'verb': '学习', 'arg1': '信念'}, {'verb': '学习', 'arg1': '教育'}, {'verb': '学习', 'arg1': '群众'}, {'verb': '做', 'arg1': '典型'}, {'verb': '建', 'arg1': '典型'}]
加强典型管理，抓好典型的自我完善和不断提高，持久地保持典型的先进性和生命力。一个地方的领导，既要注意典型的运用，又有责任加强对典型的管理，努力为典型的自我完善和提高创造良好的环境和条件，而不能一树了之，任其自然。实践表明，如果疏于管理，一些典型可能会“昙花一现”，有的甚至会走向反面，造成不良影响。因此，在近年来的抓典型工作中，山东各级党组织采取了一系列加强典型管理的措施，严格要求，防骄破满，注意引导、帮助典型努力做到“三个正确对待”：正确对待成绩，不在已有的成绩上吃老本；正确对待荣誉，不背荣誉的包袱；正确对待别人，虚心学习兄弟单位和其他同志的先进思想和经验。各地在宣传典型的同时，帮助他们查找不足，自我加压，确定新的目标，提出新的要求，研究新的措施，从而使典型始终保持不断前进的动力。同时，在生活上、工作上关心扶持，激励他们奋发上进。 # [{'verb': '完善', 'arg1': '自我'}, {'verb': '做到', 'arg1': '影响'}]
形成层次，把握节奏。近几年，各地对典型的重大作用有了充分认识，抓典型的积极性空前高涨，有的急于树立一批本地典型，并力争推向全省，走向全国。这种积极性是非常可贵的。但是，典型的成长和典型的宣传推广，有其自身的特点和规律。一个时期典型树得太多、太滥，像走马灯、一阵风，反而会使宣传效果相互抑制，甚至冲淡和淹没重大典型的宣传，学习活动也难以收到扎实持久的成效。 # [{'verb': '抑制', 'arg1': '效果'}]
首先必须在涉及国民经济命脉的重要行业和关键部门，保持国有企业的支配地位。这些行业和部门，是国民经济的基础和支柱，它们的发展状况，决定着国民经济的全局、性质和发展方向。只有在这些行业和部门，保持国有经济的支配地位，国家才能对国民经济实施有效的宏观调控，才能根据国民经济的总体形势和发展目标，调节资源配置，优化经济结构，也才能保障和实现全体劳动人民的总体利益。由于国家通过国有银行等金融机构，对资本市场始终保持了有效的控制，因此，尽管在个别地方和局部地区出现过扰乱金融秩序的非法集资、过度投机等现象，但在国家宏观调控下，都得到及时控制，国民经济保持了持续稳定增长的局面。 # [{'verb': '保持', 'arg1': '地位'}]
其次是加强重点，提高国有经济的整体质量。从国民经济的战略布局考虑，在关系国民经济命脉的战略行业和关键部门以外的其他领域，还必须加强重点，提高国有经济的整体质量。在一定历史条件下，国家拥有的经济资源总是有限的。为了在现有资源条件的基础上，尽可能争取最大的经济效益，国有经济的布局就不能只讲数量，贪大求全，必须在保持一定数量的基础上，提高质量。摊子铺得太大，战线拉得太长，分散了资源，形成不了规模经营，效果就不好。 # [{'verb': '铺', 'arg1': '摊子'}]
首先，应树立法治意识，消除人治思想的不良影响。依法治国，依法管理社会，是历史的选择，是社会发展的要求，是改革开放和发展社会主义市场经济的需要，也是我们党的主张。我们的权力是人民赋予的，领导干部是人民的公仆，必须依法行使权力，并受到人民和法律的监督。但是，在社会生活中，法治与人治经常发生冲突，立法和执法还存在相当程度的脱节。有些领导干部，法律意识和法制观念淡薄，有的甚至认为权大于法，因而在实际工作中忽视法律手段，甚至滥用权力，把法律放在一边。实行法治，要求各级领导干部加强法制观念，维护宪法和法律的权威，树立依法领导、依法行政和依法办事的意识，提高依法管理政治、经济、文化、社会事务的能力，善于把党和政府的主张通过法律程序变成国家和人民的意志，尊重和支持国家权力机关、行政机关和司法机关依法行使职权。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '社会'}, {'verb': '行使', 'arg1': '社会'}]
其次，认真学习法律知识，不断提高执法的自觉性。学法、知法是守法、执法的前提。认真学习和掌握法律知识，提高依法管理国家和社会事务的能力，是新时期领导干部能否胜任工作的一个重要条件。领导干部应学会运用法律手段进行领导，改变过去那种单纯运用政策手段、行政手段、经济手段的做法，克服“以言代法”、“以权代法”的错误做法。社会主义市场经济是法制经济。在市场经济条件下，不论是价值规律的调节作用，还是政府自觉的宏观调控作用，都离不开法律、法规的作用。没有法制观念就难以领导发展市场经济，自然谈不上是合格的领导干部。领导干部学习法律知识，既是适应领导工作和管理工作的需要，也是带领广大群众学法、用法和自觉遵守法律的需要。宪法是国家的根本大法，是国家法制建设的基础；邓小平同志关于社会主义民主法制的理论，是邓小平理论的重要组成部分。认真学习宪法和邓小平理论，对于统一和提高对社会主义民主法制的认识，发展社会主义民主，健全社会主义法制，做到决策的科学化、民主化、法制化具有重大的现实意义。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '能力'}, {'verb': '健全', 'arg1': '事务'}]
再次，维护法律的严肃性，严格执法。江泽民同志在十五大报告中谈到加强法制建设时指出：“坚持有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，是党和国家事业顺利发展的必然要求。加强立法工作，提高立法质量，到２０１０年形成有中国特色社会主义法律体系，维护宪法和法律的尊严，坚持法律面前人人平等，任何人、任何组织都没有超越法律的特权。”目前，在社会生活中，有法不依、执法不严、违法不究的现象还相当普遍。有的领导干部以言代法，以权压法，甚至徇私枉法，影响了党群、政群关系，损害了法律的尊严，损害了党和国家的形象，影响了改革开放的顺利进行。乔石委员长曾指出：“如果我们制定的法律得不到实施，实际上等于没有法。”而宪法、法律的实施，需要全体公民和法人共同遵守，关键是各级领导机关和领导干部要严格依法办事。一切政府机关要严格依法行政，政法部门要严肃执法，一切违反宪法和法律的行为都必须予以追究。 # [{'verb': '需要', 'arg1': '执法'}]
从内容上看，该书简明扼要、深入浅出地阐述了社会主义精神文明建设的基本理论。作者采取『图说』这种通俗的形式，可以使广大群众能更好地学习和领会十四届六中全会精神。全书以十四届六中全会《决议》为蓝本，以基本知识、发展之路、宏伟纲领、战略任务、发展形势、时代课题、指导思想、奋斗目标、思想建设、道德建设、文化建设、法制建设、教育事业、科技事业、创建活动、文明表率、物质保障、党的领导为章目，比较系统、准确地论述了在发展社会主义市场经济条件下，加强精神文明建设的重要性和紧迫性、指导思想和奋斗目标、主要内容和基本途径。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '思想'}, {'verb': '建设', 'arg1': '市场经济'}]
从形式上看，该书图文并茂。它把精神文明建设理论，一方面通过三百六十幅绘图，运用逼真的形象和丰富的画面，使人产生真切的感受；另一方面又通过三百六十个条目，对每一幅图画都加上简洁明快的解说词。这种文字和图画的巧妙结合，使精神文明建设理论得到了形象、深刻的表述。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}]
资本裂变效应能推动企业产品结构的不断优化。通过调整优化企业产品结构，使生产更好地适应国内外需求的变化，这是提高企业经济效益的关键环节。当前，我国企业产品结构的主要问题是产销率低，原因就是缺少适应市场需求的产品。过去我们调整产品结构的主要方法是“关、停、并、转”，然而这种单靠外部行政力量的强制调整，只能暂时缓解结构局部偏差，并不能从机制上解决问题。而实行资本经营，就可从经济运行机制入手，运用经济手段进行产品结构的调整。由于资本经营的趋利性，当某种产品不能为资本带来最大的市场机会，达到保值增值时，资本就必然会与这种产品载体相分离，而裂变到其他名优和市场占有率高的产品载体上。这样，资本的每一次裂变，就都促进了资源、资金、技术向名优和高效益产品聚集，从而推动企业产品结构的优化。另一方面，由于资本经营是一种高风险的经营活动，因而作为资本经营者，必然从本企业实际出发，灵活地把握风险，规避风险，实行资本安全保护，即将资本分裂在不同的产品上，进行多产品经营，从而建构起产品结构的自动调整机制。 # [{'verb': '推动', 'arg1': '效应'}, {'verb': '适应', 'arg1': '好'}, {'verb': '缓解', 'arg1': '强制'}, {'verb': '带来', 'arg1': '效应'}, {'verb': '裂变到', 'arg1': '调整'}, {'verb': '促进', 'arg1': '优化'}, {'verb': '促进', 'arg1': '机会'}, {'verb': '分裂', 'arg1': '资本'}]
资本集聚效应有助于推动大公司大集团的形成和发展。国外著名的大企业，几乎都是资本集聚的产物。有人曾指出，这１００年来，世界上前５００家大企业，无一不是通过资本兼并、控股等而扩展起来的。近些年来，国内也有不少企业开展了资本经营，并取得了明显的成效。资本集聚之所以能不断推动企业向大公司、大集团的方向发展，是因为，一方面，从效益看，由于存量资产流动，使资本从分散状态转化为集中，从小规模过渡到大规模，这样就能使产业和经济的集中度迅速提高，从而降低平均单位成本，提高劳动生产率，产生规模效益以及资本运作的协同效应等；另一方面，从速度看，单靠企业自身生产经营的盈利积累进行发展，速度慢，时间长。然而通过资本经营，把企业资本同国际国内的金融资本、工商资本、各种基金结合起来，有限的资本就能“四两拨千斤”，支配、运用数倍、数十倍的资本，进行资本横向扩张，通过收购兼并、控股、参股，在短期内发展成大公司、大集团。 # [{'verb': '扩张', 'arg1': '资本'}]
资本扩张效应能推动企业管理水平的不断升级。企业管理是企业生存与发展的关键所在。在市场经济条件下，由于市场格局发生了巨大变化，竞争日趋激烈，企业经营者在关注生产过程的同时，还必须关注原料供应及产品营销、售后服务等环节。随着市场经济的发展和企业改革的深化，市场对企业资源的配置效应日益加强，企业资本构成日益多元化。这样，资本的功能范围就不再限于单个企业内，而是不断向全社会扩张，在更大范围内搜寻机会。企业的经营理念也就从过去的“一手握有商品，一手寻找市场”转变到“一手握有资本，一手寻找机会”上来，企业管理也必然随之进入以价值管理为特征、实现资本增值为目的的资本经营阶段。这样，客观上就要求经营管理者把加入企业活动的每一种资源、每一种生产要素都看作可以增值的活化资本，通过流动、扩张等各种方式进行有效运营，以最大限度地实现增值。进而促使企业经营管理者必须努力更新知识结构，树立资本经营的效益观、市场观，增强风险意识，提高决策能力和应变能力；促使经营管理者在管理实践中，运用现代科学管理手段和方法，积极探索适应市场经济和企业自身实际的灵活有效的管理模式，以不断推动企业管理水平的提高。 # [{'verb': '扩张', 'arg1': '资本'}, {'verb': '管理', 'arg1': '企业'}, {'verb': '配置', 'arg1': '资源'}, {'verb': '转变', 'arg1': '效应能'}, {'verb': '转变', 'arg1': '升级'}, {'verb': '握有资本', 'arg1': '市场'}, {'verb': '加入', 'arg1': '水平'}, {'verb': '加入', 'arg1': '机会'}, {'verb': '看作', 'arg1': '管理'}, {'verb': '实现', 'arg1': '关键所在'}, {'verb': '促使', 'arg1': '发生'}, {'verb': '树立', 'arg1': '变化'}, {'verb': '增强', 'arg1': '激烈'}, {'verb': '管理', 'arg1': '资源'}, {'verb': '运用', 'arg1': '效应'}, {'verb': '运用', 'arg1': '实践'}]
资本重组效应能促进企业经济效益的不断提高。资本经营最基本的含义就是运营资本，使之增值，实现企业经济效益的最大化。实践证明，资本重组是企业优化结构、提高效益的有力手段。在传统计划经济体制下，资本难以流动与重组，先进企业既不能通过并购等方法发展壮大，落后企业和一部分企业闲置的设备、厂房、土地、原材料等也不能及时有效地重新整合或淘汰，形成“优不胜劣不汰”的格局，资本结构畸形，经济效益难以从根本上得到提高。而实行资本重组就不同，它使追求经济效益成为企业经营活动的出发点和归宿。资本重组的前提条件是资本的流动。马克思曾经指出：资本一旦停止运动，就不会生出“金蛋”来。资本的流动与重组后，优势企业就可通过并购一些劣势企业而得到发展，而劣势企业或一些闲置的设备、厂房、土地等又能找到归宿和新生的机会，使闲置的资源得到充分利用，优势企业又可为国家提供大量的税利，实现资金、技术、资源的最优配置和企业的规模经营，在总体上提高企业的经济效益。 # [{'verb': '重组', 'arg1': '资本'}, {'verb': '重组', 'arg1': '资本'}]
线索３：三年困难时期，粮食定量供应。在部队工作的妈妈带回来两张玉米饼，烤在暖气片上。说好了两岁的女儿和上大学的大姑一人吃一张。可是，女儿吃了自己的那一张后，跳着脚非要吃另一张不可。大姑说，孩子饿，就都给她吃了吧。妈妈执意不允。大姑只好含着泪把饼吃了下去。 # [{'verb': '供应', 'arg1': '粮食'}]
李坚（６９岁）：其实，平时买回来的很多东西，大人还舍不得吃呢。尽管主要是让孩子一个人吃的，也要让他们养成一个习惯，心目中要有别人。独生子女总以为无论什么都是天经地义属于自己的。要让他们知道，好东西要给大人一点，给小朋友一点，学会跟别人分享。好习惯是养成的，只有学而知之，没有生而知之的。那些忤逆不孝的人，还不是从小让大人惯出来的！现在我女儿也当上妈妈了，饭桌上还是习惯于让我和老伴先动筷子。有时，我在厨房里正忙着，就上桌先吃一筷子，再回去接着炒菜。 # [{'verb': '分享', 'arg1': '学会'}]
记者点评：现代生活节奏加快，有时晚辈赶着去上学、工作，谁先动筷子、谁先吃饭，也不可一概而论。在饭桌上早动筷子、晚动筷子，时间相差也许不过几秒钟，看上去只是一个形式问题。但我觉得，问题的背后是沉甸甸的。有句老话：“三岁看大，七岁看老。”在孩子稚嫩的心田中，我们要播下什么样的种子？对长辈，对老师，对保姆，对所有为自己的成长付出过心血的人们保持一种朴素的尊敬，从区区几秒钟的谦让中体现自己对他人、对社会的一种感激、回报和责任———这是一个层次的问题。世界归根到底是属于孩子的，但决不是属于自己的孩子一个人的。在广袤的人群中，要学会彼此尊重、合作和谅解。自己的好东西学会与别人分享，同时也学会分享别人的快乐；学会理解别人的痛苦，同时别人也将分担你的痛苦———这样的人生即使有再多的坎坷，也将是充实的、高品质的，也完全可以说是幸福的。为人父母，谁不想让自己的孩子幸福呢？可是，要想为孩子安排好一切，工作、房子、金钱，等等，即使父母再有能量，也总有力不从心的时候。我们不可能为孩子尽善尽美地安排生活，却完全能够教孩子从最平凡、最坎坷的生活中找到乐趣，找到人生的意义，懂得珍重生命、感激生命。 # [{'verb': '加快', 'arg1': '节奏'}, {'verb': '分享', 'arg1': '节奏'}, {'verb': '分享', 'arg1': '孩子'}, {'verb': '找到', 'arg1': '工作'}, {'verb': '懂得', 'arg1': '时间'}]
经历了“文化大革命”的政治动荡，又目睹了市场经济大潮初起时某些不法商人层出不穷的欺诈行为，有些家长对道德的力量信心不足，甚至相信现在的社会是谁横谁有理，谁横谁得利。他们不希望自己的孩子太老实，以免长大了受欺负，竞争不过别人。其实，当前伴随着经济体制的转型，社会道德也在重整过程中。水面上一时的沉渣泛起可能正表明深层的潜流在激浊扬清，终归会河晏水清。现代市场经济是规则经济、法制经济，将形成现代社会生存和发展的道德规范。爱孩子的家长如果有先见之明，不想让你的孩子成为下个世纪不受欢迎的人，就需要从小培养孩子的规则意识，学会在合作中的竞争、在竞争中的合作。 # [{'verb': '表明', 'arg1': '重整'}, {'verb': '想', 'arg1': '先见之明'}]
“金字塔”尚未形成 # [{'verb': '形成', 'arg1': '金字塔'}]
主题乐园名难副实。据介绍，国外成功的主题乐园都是围绕一定的主题，有机地配备各种游乐设施。它需要一种标志性产品，即大型娱乐设施，惊险、刺激、有趣，还要给人以超现实、超时空的体验。如日本１９６７年建成、３０年不衰的“大人形馆”，以“世界一统”为主题。游客坐船进入一间大房子，沿曲曲弯弯的水路前行，沿途是世界３０个国家欢庆节日的盛况。每到一处，穿着民族服装的“小人模型”伴着美妙的乐曲翩翩起舞，荡人心魄……而国内一些大城市花巨资修建的游乐园，给人的感觉是“一堆游乐设施的杂乱堆积”，主题不够鲜明，很多设备档次不高。 # [{'verb': '伴着', 'arg1': '盛况'}]
这本书会引发出读者许多极美好的回忆，会给你不少英模人物的新消息，会使你对英模人物有更多一些的理解和认识。“铁人”是怎么被叫起来的？焦裕禄是怎么被发现的？邓稼先的临终遗言是什么？成为将军的朱伯儒、告别登山事业的潘多、重返大寨的郭凤莲以及经过人生大回转的侯隽、董加耕、尉凤英、王国藩如今怎样？……这些鲜为人知的内容，使你走得离英模人物更近。 # [{'verb': '重返', 'arg1': '事业'}]
名人通常给人的只是一个平面，后面的东西不为人知，所以别人写当然不如名人自己站出来写好。这种写作是为了与人沟通，寻求理解。写作的标准便是自然和真实。一些成功的名人自传表现了自己在生活中被感动的种种细节，还有对于生活的观念、是非的思辨，不造作，不编造，不雕琢，这恐怕是其走俏市场的秘诀所在。 # [{'verb': '造作', 'arg1': '思辨'}]
《简明版》按国际上百科全书的通例编纂，全部条目按条头（条目标题）的汉语拼音顺序编排，具有汉字笔画和汉语拼音两种检索方式。较之按学科分卷、卷内再按汉语拼音顺序编排的专业性很强的《中国大百科全书》，《简明版》是真正意义上的综合性百科全书。 # [{'verb': '编纂', 'arg1': '简明版'}, {'verb': '编排', 'arg1': '条目'}]
１／３条目重新撰写 # [{'verb': '撰写', 'arg1': '条目'}]
重新撰写部分条目是时代的需要。《简明版》编纂的１９９１年—１９９６年，是中国由计划经济转入社会主义市场经济、经济体制改革取得重大突破的时期，也是世界格局由两极过渡到多极、国际政治经济力量重新整合的时期。《中国大百科全书》中与此有关的一些条目，如计划经济、市场经济、所有制、国有企业、股份制、国际贸易等等，都要按新的形势重写；地名地理、科学技术、体育、文化教育、民主法制、环保问题、裁军问题、难民问题、民族问题、人权问题等方面，都要增补一些新的条目；有关世界各国的条目，基本上要重写；有关港、澳、台的条目，要按照“一国两制”的原则增补或改写。 # [{'verb': '增补', 'arg1': '条目'}, {'verb': '增补', 'arg1': '条目'}]
《中国大百科全书》第一版编写期间，由于刚刚结束十年内乱，文化领域尚未完全摆脱“左”的思想束缚，因而对一些敏感的但又为广大读者所关注的人物、事件未作收录，或收而不全。《简明版》对此作了弥补，增收或充实了王士珍、司徒美堂、黄金荣、陈公博、潘汉年、“左”倾、右派、实业救国、五七干校、上山下乡、红卫兵、四五事件、当铺、股份制、股东、市场经济等一大批条目。 # [{'verb': '作', 'arg1': '人物'}]
精心部署，就是坚持党的基本路线，按照基本路线的要求，从社会主义初级阶段的基本国情和本地区本部门的实际出发，把握改革和发展的全局，找准突破点，精心谋划，科学决策，作出周密安排和部署。从实际出发，就要加强调查研究，尊重客观实际，尊重客观规律，切不可搞“拍脑袋工程”；也不可以追风赶浪，看人家上什么自己也上什么。科学决策，就要注意倾听群众的意见，倾听专家的意见，倾听不同的意见，研究了再研究，论证了再论证，真正做到集思广益，决不能少数人轻率拍板。精心谋划，周密安排，就要讲究部署的艺术，用好、用活唯物辩证法，不仅看到需要，还要看到可能；不仅看到眼前，还要看到长远；不仅看到局部，还要看到全局；不仅看到本地区本部门，还要看到兄弟地区兄弟部门；不仅看到可能产生的积极成果，还要看到可能产生的负面效应。规划设计要有总体目标，又有阶段性目标；要选准突破口，又有全面安排；既有一般方案，还要有预案，有处置意外情况的对策。出台任何一项新举措，如果没有十分把握，都要先行试点，摸索经验，成熟以后，再行推广。 # [{'verb': '看到', 'arg1': '要求'}, {'verb': '出台', 'arg1': '对策'}]
截至１９９７年底，大亚湾累计上网发电４６４亿千瓦时，创造总产值２３０亿元人民币，实现利润４８亿元人民币；基建贷款还本付息２３．８亿美元，占应还贷款总额的４５％；总资产报酬率从１９９４年刚投产时的７．８％上升到１９９７年的１１．５％，资本收益率从１９９４年的２５．６％上升到１９９７年的４５％，大大高于全国平均水平；每度电价从可行性报告预测的９．２６美分，下降到７美分以下。在１９９６年全国外商投资企业评选中，[大亚湾核电站的工业产值、出口创汇和人均利税等主要经济技术指标均跻身全国十大企业行列。 # [{'verb': '还本', 'arg1': '贷款'}, {'verb': '预测', 'arg1': '报告'}, {'verb': '评选', 'arg1': '报告'}, {'verb': '评选', 'arg1': '企业'}]
１９９７年７月１日，[大亚湾核电站比原计划提前两年由中国核电专家接替法方专家出任核电站经理，核电站的生产管理岗位几乎全由我国自己的核电人才担任，法方专家从４０人锐减到６人，由生产运行管理的主管变为顾问。 # [{'verb': '提前', 'arg1': '核电站'}]
为了早日获得自主运行管理权，大亚湾从核电站筹建伊始就选派青年技术人员去法国、英国学习。这１１５名学成归来的青年技术人员，每个人的培养费用高达１２０余万法郎，被戏称为“黄金人”。 # [{'verb': '筹建', 'arg1': '核电站'}]
１９９５年，[大亚湾核电站１号机组换料大修，发现核反应堆的５３组控制棒导向管中，有７组的落棒时间超出了验收准则。控制棒是核反应堆的重要安全控制部件。大亚湾１号机组的控制棒导向管出现落差，引起了国内外的高度关注。大亚湾人处变不惊，会同国内外专家认真研究，最终查明造成控制棒导向管落差的原因是外国供应商设计不当。他们提出了３０多个方案，不仅从根本上解决了控制棒的落差问题，而且顺利完成了当年的发电任务。通过控制棒导向管事故的处理，大亚湾人显示了自己的实力，在换料大修任务中逐渐由配角变成主角。目前大亚湾人承担的大修任务已经超过９０％，顺利度过核电站工程竣工以后的第二关：换料大修关，为提前两年实行运行管理自主化打下了基础。 # [{'verb': '显示', 'arg1': '有'}, {'verb': '实行', 'arg1': '任务'}]
为了保证内部控制制度有效执行，大亚湾设立了独立的内部审计监督部门。审计部直接对董事会负责，不仅审计财务往来，而且审计工程预算、采购合同，机构设置，人力资源利用等等，审计范围覆盖了企业生产经营管理的方方面面。 # [{'verb': '设置', 'arg1': '机构'}, {'verb': '利用', 'arg1': '资源'}]
１９９４年２月，[大亚湾核电站投产后，李鹏总理在深圳主持召开了总理办公会议，决定由[中国核工业总公司、[广东省人民政府和电力部联合组建成立[中国广东核电集团公司，并以此为核心企业，组建[广东核电企业集团，按照“以核养核，滚动发展；以核为主，多种经营”的方针，全面负责广东地区核电事业的发展。 # [{'verb': '投产', 'arg1': '核电站'}]
[岭澳核电站采用[大亚湾核电站的翻版改进技术装备，不仅提高了设备的先进性和可靠性，而且部分关键技术和设备由我国自主设计和制造。 # [{'verb': '制造', 'arg1': '设备'}]
大亚湾的成功管理，使广东核电从白手起家的负债巨人成长为颇具实力、信誉良好的企业集团。大亚湾还债从不提前，也绝不拖欠，连东西方的时差也精确地计算在内，中国银行把大亚湾作为信誉最好的企业推介，广东核电建设的筹资环境已经相当宽松。 # [{'verb': '计算', 'arg1': '时差'}, {'verb': '推介', 'arg1': '企业'}]
据统计，在１９９７年的全国工商税收收入中，国内增值税和消费税两税收入共完成４０４７亿元，比上年增长１０·７％，增收３８９亿元。加上自营出口企业免抵退３６亿元，按可比口径计算，去年“两税”实际完成４０８３亿元，比上年增长１１·６％，增收４２５亿元。１９９７年还办理出口退税４３２亿元。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '两税'}]
分收入级次看，１９９７年，中央级税收收入完成４２６１亿元，比上年增长１９·３％；地方级税收收入完成３２８７亿元，比上年增长１４·６％。中央级税收收入占全部税收收入的比重达到了５６·５％，比上年提高０·９个百分点。分税种看，全国除资源税和增值税收入比计划略有短收外，其他各税种的收入都完成或超额完成了年度计划。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '收入'}]
本报北京１月８日讯记者颜世贵报道：北京市在过去的一年里经济建设取得了令人鼓舞的成就：全市国内生产总值１８０７亿元，按可比价格计算，增长９．５％，略高于全国平均水平，继续保持了适度快速的增长；而商品零售价格指数和居民消费价格指数分别上涨４％和５％，不仅保持了三年连续下降的趋势，而且也明显低于经济增长率。地方财政收入增幅也连续三年保持在２０％以上，去年完成２０９．９亿元，增长２５．５％。人民收入水平也在继续提高。去年城镇居民人均生活费收入７７５０元，实际增长７％；农民人均纯收入３８５０元，实际增长５％。城乡储蓄存款余额达到１９５４亿元，增长１７．３％。 # [{'verb': '零售', 'arg1': '商品'}]
市委副书记、常务副市长金人庆日前在北京市经济工作会议上就此分析时认为，这是市委、市政府认真贯彻中央各项方针政策、积极推进经济体制改革的结果。第一，抓住农业基础地位不放松，增加对农业的资金投入，扩大产业化规模，使生产稳步发展，保证了首都市场的供应。第二，按照更加适合首都经济发展的方向调整产业结构。第三，制订和出台了一系列工业调整方案和优惠政策，使得“分批、分片、分块”的调整总体思路落到实处。第四，对外开放扩大，实际利用外资２５亿元，增长１０．６％。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '生产'}, {'verb': '调整', 'arg1': '供应'}]
新年伊始，国家重点建设工程———[广西西江贵港航运枢纽工程船闸建成通航。图为满载港澳货物的货船通过船闸驶往南宁。 # [{'verb': '建成', 'arg1': '船闸'}]
副市长杨振义介绍说，唐山的“诀窍”是在严格控制新增非农建设用地的同时，将眼光放在盘活存量土地上，如城市、县城及农村利用效率低甚至闲置的土地，走内涵挖潜之路。市政府还专门成立了盘活企业存量国有土地工作领导小组。一是在企业改制、兼并、破产中盘活存量土地。仅１９９７年，就通过多种形式为３７家国有企业盘活了土地资产，安置职工８５００多人，既集约利用了土地，又支持了企业的改革与发展。二是在城市规划区内挖潜。记者在位于市区的果园乡河沿庄村看到拆了平房后盖起的８栋崭新的楼房。市土地局局长姚自敏介绍说，这是城内“平改楼”工程的一部分，像这样的“城市里的村庄”全市有１７个，开发利用潜力很大。三是在小城镇建设中盘活存量土地。丰润县去年完成旧城改造１０万平方米（建筑面积），使县城路直了，街平了，楼高了，老百姓的生活环境改善了。唐海县唐海镇出让国有土地联户集资建住宅楼，节地率达７０％以上。１９９７年，唐山市通过多种形式盘活市区土地４７９６亩。 # [{'verb': '改制', 'arg1': '企业'}, {'verb': '兼并', 'arg1': '企业'}, {'verb': '出让', 'arg1': '眼光'}]
首先，以兴办电力为龙头，带动全县经济发展。多年来，宜阳县工农业用电紧张，困扰着经济发展。县里决定建设火力发电厂。但自１９９２年５月立项以来，县财政拨付的８００万元资金已消耗殆尽，筹建工作还没有着落。刘我成调到宜阳县后，县里把筹建电厂的工作交给了他。刘我成对症下药，调换了班子，精简了人员，压缩开支，制定出严格的工作规范。他亲自出马去跑资金，联系合作伙伴，先后接触国内外客商５００多家。目前，[宜阳电厂建设规划已获国家有关部门论证通过，开始兴建。 # [{'verb': '消耗', 'arg1': '资金'}, {'verb': '压缩', 'arg1': '人员'}]
“你问花钱靠的啥？卖粮呗！村里没有企业，俺做生意又不中。今年秋天干旱，秋庄稼杂七杂八算起来也就是千把块钱。家里的花销主要靠夏粮了。夏天收成还不错，打了３０００多公斤小麦，公粮交了５００来公斤。剩下的，啥时候急着用钱，啥时候卖点儿。” # [{'verb': '交', 'arg1': '公粮'}]
“没有大事，还凑和。碰上盖房、红白事，就够呛了。你看，这房子是１９９４年盖的，欠下的账，去年才还清。上个月，闺女出嫁。又落下１０００多块钱的饥荒。”在老张说话的时候，记者注意到，房子虽然宽敞，屋里陈设却很简陋。窗扇也没安，窗框上很简单地挂了块蓝布，风嗖嗖往屋里灌。不过，老张仍很乐观：“不管咋说，现在的日子还是比以前强多了。一年到头细米白面不愁，每年多少还能添点东西。去年买了台吊扇，今年又添了台电视机。”说到这儿，老张执意拉记者看他的电视机。电视机放在一张没有上漆的旧桌子上，用一块红布遮得严严实实。老张小心翼翼揭下红布———是一台北京牌的４４厘米黑白电视机。 # [{'verb': '盖', 'arg1': '房子'}, {'verb': '还清', 'arg1': '账'}, {'verb': '放在', 'arg1': '电视机'}]
李铁映在全国政策咨询工作会议上说政策咨询研究应贴近政府决策 # [{'verb': '咨询', 'arg1': '政策'}]
据新华社天津１月８日电（记者张涛、张俊成）在今天结束的全国政策咨询工作会议上，[中共中央政治局委员、国务委员李铁映说，政策咨询研究是决策民主化、科学化的组成部分，政策研究机构是各级党和政府的主要参谋和助手。在新的形势下，要总结经验，发挥优势，贴近政府的决策，为改革开放和现代化建设服务。 # [{'verb': '贴近', 'arg1': '优势'}]
当代企业改革论坛首届年会召开 # [{'verb': '召开', 'arg1': '年会'}]
本报讯当代企业改革论坛首届年会１月８日在京召开。[全国人大常委会副委员长布赫等在会上向论坛征文的获奖作者颁发了奖金和证书。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '年会'}]
据新华社上海１月８日电（汪洪洋、林志平）上海税务稽查队伍，１９９７年共查结各类偷、骗税案件５０００多起，查补税款３亿多元。 # [{'verb': '稽查', 'arg1': '税务'}]
本报讯经[长沙纺织再就业服务中心推介，目前７３名下岗纺织职工被[长沙卷烟厂等４家单位聘用。自１９９７年４月以来，长沙市纺织系统共有１．１万名下岗职工被重新安排就业，再就业率达７４％。 # [{'verb': '就业', 'arg1': '职工'}]
本报讯[河北省廊坊市工商局直属分局引导下岗职工走个体经营之路，１９９６年以来在市区新建扩建了３个专业市场和４个夜市，安排下岗职工２８５０人，占市区下岗职工总数的７８％。对市区范围内的国有、集体企业下岗职工从事个体经营的，一年内免缴个体工商费和市场管理费；对特困职工允许其试营业，不缴费，待条件成熟后再登记注册；对下岗人员申办《营业执照》本着优先、从快、从简的原则进行登记注册，并在安排摊位上给予优先照顾。目前廊坊市区下岗再就业人员中购买门店自己经营的有３００户，购买汽车搞运输的有１４０多户，再就业领域也越来越广。（任双平杨建新） # [{'verb': '经营', 'arg1': '门店'}]
１、[新疆独山子石化总厂乙烯厂投资７０００万元，建成一套现代化的污水处理系统、污水处理水平达到国内领先地位，各项水质的化验指标均达到国家一级排放标准。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '污水'}, {'verb': '处理', 'arg1': '污水'}]
[南京东路华侨商店周围地段，一度是全市闻名的炒卖外币、倒卖各类票证的非法交易市场，影响很坏。民警陆国梁被派驻到那里，受命专门对此进行打击和整治。他坚守阵地，不受威胁引诱，仅近两年就处理劳教以上对象７６人次、治安处罚９０２人次，被誉为“人民的卫士、罪犯的克星”，两次荣立个人三等功。 # [{'verb': '引诱', 'arg1': '威胁'}, {'verb': '处罚', 'arg1': '人次'}]
但是，在许多地方，标语被移花接木后令人啼笑皆非。如一餐厅在门口打出大幅标语：“为庆回归做贡献，××餐厅即日起八折大酬宾”；在一些农村地区，许多标语的形成往往凭某“秀才”的“灵机一动”。他们本意上想宣传党的政策却出现了违反党的政策的现象，有的则明显带有封建迷信的色彩，缺乏科学的依据，如“一人超生，株连九族”、“生男生女都一样，女儿也是传后人”等等；再有的地区对标语的管理不够规范，标语中常会出现错别字，不规范的简化、繁体、异形字。标语的悬挂、刷写也缺乏统一的管理，一方面显得杂乱无章，另一方面一些很严肃的标语会被刷写在厕所等很不适宜的地方。有的标语因长期风剥雨蚀而无人问津，变得残缺不全，甚至出现因前后不同时期刷、挂的标语各剩了一半，“嫁接”在一起，出现了很多笑话。有的政治标语与内容很不相称的广告标语夹杂在一起，虽说没什么政治问题，但让人看了以后很不是滋味。 # [{'verb': '夹杂', 'arg1': '标语'}]
[上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、[天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、[郑州纱嫂快餐店经理罗新代、[沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、[长春佳林实业集团总经理潘国立、[佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、[哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、[郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、[青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。 # [{'verb': '自救', 'arg1': '职工'}]
本报讯歌颂爱国拥军模范的五集电视连续剧《刘金鱼的故事》于近日在北京首映。该片由[中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田题写片名。本剧的主人公刘金鱼几十年如一日，以一位山村妇女朴素的拥军热情，为部队建设做出了突出贡献。一九九二年一月，[国家民政部、[解放军总政治部授予她『爱国拥军模范』光荣称号。（昊玺） # [{'verb': '建设', 'arg1': '部队'}]
本报讯截至去年十一月，[武警广东总队提拔交流了一百九十九名团职干部。每一位拟提对象，都要组织百分之八十以上的机关干部和所有连队主官评议，然后集中起来过普通一兵的生活。在连队，通过多种方法，全面考核他们的理论知识、军事技能、业务素质、工作思路等综合素质，每一个阶段的考核成绩都张榜公布。 # [{'verb': '公布', 'arg1': '成绩'}]
天气形势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '形势'}]
本报北京１月８日讯新华社记者罗玉文、本报记者陈维伟报道：全国双拥工作电视电话会议今天召开。[中共中央政治局委员、国务委员、[全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话强调，各级领导要从全面贯彻落实党的十五大精神的高度，把双拥工作作为维护国家长治久安的战略任务，纳入经济社会发展总体规划和部队思想政治建设的重要内容，坚持不懈地抓紧、抓好、抓实，进一步巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，努力开创双拥工作的新局面。 # [{'verb': '抓紧', 'arg1': '内容'}]
艺术家们对江泽民总书记日前观看话剧《虎踞钟山》后，对话剧艺术给予的充分肯定和理解感到很受鼓舞。许多与会者说，江泽民总书记说话剧是其他艺术形式不可替代的、对观众具有相当的吸引力，说出了大家的心里话。的确，中国话剧从产生之日起，就以反映时代、贴近时代赢得了千百万观众。 # [{'verb': '理解', 'arg1': '给予'}]
《周恩来军事文选》出版发行江苏隆重纪念一代伟人 # [{'verb': '出版', 'arg1': '文选'}]
新华社北京１月８日电为纪念[中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，[中共中央文献研究室和[中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由[人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。《周恩来军事文选》收入１９２５年至１９７４年有关军事方面的文章、文件、报告、电报等６００多篇，近１６０万字，其中大部分文稿是第一次公开发表。按照中国革命和建设的历史分期，《周恩来军事文选》编成４卷，系统、全面地反映了周恩来的军事实践活动和军事思想理论。 # [{'verb': '编成', 'arg1': '文选'}]
[中国农科院把贵州作为向中西部进军、科技扶贫的重点省份，与之保持“紧密、全面、长期”合作关系。不少研究所结合自身优势，主动与务川、松桃、纳雍等一些少数民族贫困县建立起了长期科技合作关系，派出科技人员为当地农业生产献计献策，提供技术保障，用科学技术这把“金钥匙”，帮助少数民族兄弟打开脱贫致富大门。 # [{'verb': '扶贫', 'arg1': '科技'}]
３年时间，日月如梭。可当记者来到这所学校时，学校里的一切井然有序。目前学校开设的外事服务、中西餐烹饪、宾馆机电、财会、文秘、美容美发、国际商贸、公共关系（含导游）等１０个专业都办得有声有色。由于学校管理严格，教风学风严谨，技能训练扎实，培养的学生很快就在各大宾馆、旅行社赢得了声誉。３年时间的办学实践，该校就被国家教委认定为全国首批重点职业高中和海南省职业技术教育示范校。全国各省市及世界上一些国家和地区的同行和友人纷纷来这里进行专业技术合作与交流。 # [{'verb': '办', 'arg1': '专业'}, {'verb': '训练', 'arg1': '技能'}]
当谈到学校在这么短的时间就取得这么大的成绩时，该校的领导和老师赞不绝口地夸奖[北京西城区教育局和[西城外事职业学校的领导、老师对他们热情无私的帮助：从学校管理制度的建立到学生行为规范的要求；从课程设置到教案的审核；从学校环境的规划到对老师的要求；从学生的选拔到毕业分配的程序，所有经验都一股脑儿地传给他们。 # [{'verb': '设置', 'arg1': '课程'}]
[闻喜县新华书店共有２６名干部职工。近年来，他们针对广大农民渴望知识、重视科技的实际，积极开展送书下乡活动。他们一是坚持把“送书下乡”与农村奔小康、经济发展和扶贫攻坚紧密结合，为农村中心工作服务，为农民群众致富服务。他们在全县２０个乡镇都设立了科技信息网，发展科技信息员３００名，先后为农民发放各种科技书籍５万册。[旱垣地区凹底镇科技信息员张海泉来信反映，本镇发展果园１．５万亩，因果农缺乏管理知识，苹果效益不佳。书店副经理任随意和业务主任柴俊民很快与北京有关出版社联系，购回了《红富士生产栽培技术》、《苹果修剪图集》等万余册书籍送到该镇。二是把“送书下乡”与建立农村图书室结合起来，营造“百村书库”工程，通过捐书、送书，引导购书等多种渠道和方式，使全县３４２个村都建起了以学校为依托的农民自己的图书室。三是把“送书”、“用书”结合起来，在“用”字上下功夫，注重提高科技下乡的实际效果。如今，这个乡养殖业迅猛发展，户均养猪５头，养牛２头，人均养羊８只，仅此一项，年人均增收３００余元。（张岸涛裴双喜郝建平） # [{'verb': '致富', 'arg1': '工作'}, {'verb': '服务', 'arg1': '工作'}, {'verb': '送到', 'arg1': '知识'}, {'verb': '送书', 'arg1': '知识'}, {'verb': '养羊', 'arg1': '信息员'}]
几年来，[裕兴公司在普及型电脑的基础上开发出了鼠标、真人发声的多媒体功能及近千种软件等，使普及型电脑在诸多实用领域得到完善和发展。[瀛海威公司自１９９５年以来在国内中文网络开发和信息技术方面一直占有领先地位，“瀛海威时空”全国网络已有上千万人次登录，拥有４万多长期用户。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '网络'}]
[空军公主岭医院副主任医师齐文明，原是脑外科医生，看到病人的痛苦，开始进行攻关。１９８６年他在为一例偏瘫患者做脑血管造影时，发现其瘫痪的肢体功能有所恢复。做脑血管造影是由颈内动脉注射造影剂，他由此联想到，若能发明一种治疗脑血栓的新药，由颈内动脉直接注入到病变部位，治疗效果可能会比传统的静脉输液方法明显提高。于是他夜以继日废寝忘食地进行研究，翻书刊查找资料、请教有经验的专家教授，经过两年多的反复试验，“复方脑栓１号”在他手中诞生了，并通过临床试验和１５位国内专家的鉴定。 # [{'verb': '看到', 'arg1': '医生'}]
北京市推出支持７１个重点企业、发展２２个拳头产品的扶优扶强发展策略，市财政积极支持。其中１９９６年用于产业结构调整资金３亿元，今年上半年通过财政拨款、贷款达４．７亿元；同时，市财政每年拿出几千万元用于科技风险基金，有力地支持了科研开发力度。 # [{'verb': '用于', 'arg1': '元'}]
实际上，美国傲慢并与世界作对的事情还可以举出许多。例如，在伊拉克武器核查问题上，它不顾广大阿拉伯国家反对和安理会５个常任理事国有３个弃权，坚持威胁对伊动武；在中东和平问题上，它不顾要求公正对待巴以双方的呼声，继续偏袒以色列；东盟要扩大，它对人家指手画脚，说可以吸收哪国、不能吸收哪国；在联合国会费、禁止地雷条约和限制温室气体排放等许多问题上，它都是“寡不敌众”。连美国《华盛顿邮报》也于去年１１月刊文，感叹“甚至盟国都不满美国的控制地位”，承认美国有“一种令人讨厌的、并且可能是危险的傲慢态度”。 # [{'verb': '举出', 'arg1': '事情'}, {'verb': '核查', 'arg1': '武器'}]
“民友联”在其结盟宣言中要求[桥本内阁下台，表示要成为国会内“建设性的对抗力量”。在恢复日本经济景气方面，宣言要求减税６万亿日元；为了稳定金融系统，公共资金不得用于金融机构自救。在安保方面，宣言在肯定日美安保条约为日本安全保障基轴的前提下，要求在日本宪法范围内行事。６党还相约在今年７月举行的参院选举中实行合作。 # [{'verb': '用于', 'arg1': '资金'}]
索尼亚在丈夫遇刺身亡后，一沉默就是６年，也自有她的道理。首先，这位印度前总理的夫人一直公开表明，她对政治不感兴趣，无心介入印度政事，拉吉夫·甘地当总理时，她虽需要常伴左右，但仍然不过问政治。如要她在拉吉夫·甘地遇刺后马上从政，确有些勉为其难。她需要一段时间来恢复体力、精力。另外，对于印度政坛的翻云覆雨、纷繁冗杂的情况，特别是国大党内林立的派系间的种种平衡、运筹，索尼亚都需要一段时间了解熟悉。因而有报道说，她允许国大党内的各派政要到她家里高谈阔论，尽情游说，而她只是倾听，并不表态，这些言论也不允许公开发表。她实际上是为自己设计了一种沉默的过渡，因为她感到自己还没有被印度公众完全认可，国大党内也有人对她从政心存不悦。尽管如此，由于尼赫鲁—甘地家族长期领导国大党，作为拉·甘地的遗孀，索尼亚实际上在无形中影响着国大党。新德里媒体甚至认为索尼亚的一颦一笑、摇头点头都是有含义的。[印度议会也有人评论她“以沉默来支配政治”，而且沉默的支配时常更为有效。 # [{'verb': '作为', 'arg1': '道理'}]
在波黑的多国维和部队是１９９５年底为落实代顿协议而进驻的，当时共有６万人，其中美军２．７万人，任期到１９９６年１２月２０日结束。但１９９６年１１月美国与北约盟国磋商后宣布，多国维和部队要继续留驻到１９９８年６月，人数减为３．１万人，其中美军８５００人。今年６月以后留驻波黑的多国维和部队的形式及美军人数等，还有待美国与北约盟国商定。一种分析认为，这支多国部队主要起“威慑力量”作用，人数可减为１．６万人到２万人，其中美军４０００人到５０００人。 # [{'verb': '结束', 'arg1': '任期'}]
眼下，在开罗的大街小巷，送餐摩托越来越多。开送餐摩托的一般都是２０多岁的年轻小伙儿，他们在密集的车流中游鱼般地忽左忽右，钻进钻出。送餐摩托都收拾得锃亮，车座后架的食盒上漆着快餐店的名字和标志。 # [{'verb': '收拾', 'arg1': '摩托'}]
开罗的快餐快送服务大约始于埃及经济改革初期。如今，在大开罗的闹市通衢，名目繁多的西式、阿式快餐店比比皆是。在开罗“工程师城”区的[阿盟大街上，有一家８０多年的羊肉老店“塔比伊·杜米亚特”，现在也兼营快餐。在灯火辉煌的店门口，停着一溜儿橘红色的送餐摩托，送餐的领班是一个叫侯萨姆的胖小伙。他告诉记者，平时的送餐服务时间从９时到次日凌晨两三时，斋月里的送餐服务时间延长到从８时到次日清晨四五时。送餐服务主要有预约和即送两种，即送服务要求在接到市区顾客的电话后，根据距离远近，在１５分钟到１小时之内送达。开送餐摩托每月能挣２００埃镑左右，尽管钱不多，但在求职不易的开罗，也算是一份不赖的差事。 # [{'verb': '接到', 'arg1': '服务'}]
新年伊始，[韩国住宅银行四百五十多个分店里，天天排满了自愿向国家出售私人珍藏黄金的人们，他们之中有饱经风霜的年长者，有刚刚结婚不久的夫妻，有企业倒闭而失去工作岗位的工人，有国家公务员、企业老板，甚至还有牧师以及各寺庙的僧侣。元月五日，当一位年近七旬的老者来到[住宅银行，把坎肩上的金纽扣拆下，交给银行营业员，以表愿为国家克服金融危机贡献匹夫微薄之力时，在场的人们无不为之感动。据统计，从元月五日到七日，三天期间就有二十万各界群众踊跃向国家出售私人珍藏的黄金，重量达十四点七吨，价值约一点七亿美元。 # [{'verb': '贡献', 'arg1': '危机'}]
韩国自去年十月以来遭受到了历史上前所未有的金融危机，外债总额达一千三百四十多亿美元，其中短期外债高达八百亿美元。尽管[国际货币基金组织等国际金融机构向韩国提供了巨额紧急贷款，但韩国短期外债的压力仍然十分沉重。目前，由韩国民间团体倡导而开展的『爱国出售黄金』运动，国家虽然以高出目前韩国市场金价百分之十的韩币进行收购，但规定一个月后方可取款。谁都明白，在韩币大幅度贬值的情况下，抛售韩币收购黄金当是确保个人财产不受损失的明智之举。但韩国民众却反其道而行之，出售私人藏金，这种以国家和民族利益为重，不计较个人得失，为国分忧的精神着实令人敬佩。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '韩币'}]
韩民族是一个具有优秀传统和民族自强、自尊的民族。本世纪初，当日本军国主义的铁蹄踏上[朝鲜半岛，国家处于危亡之际，无数民众自愿捐款捐物，组织抗日队伍，为民族的独立和解放进行了浴血斗争。八十年代石油危机席卷韩国时，韩国各界群众与政府团结一致，共同渡过难关。目前，金融危机虽然使韩国的经济陷入困境，但国民并没有气馁。他们不仅自发地组织了『拯救经济，再创汉江奇迹』一千万人签名运动，而且还把『压在箱底下的美元』，储蓄到银行，短短几天就储蓄了十亿美元之多。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '队伍'}]
[大和银行疏于对海外分行的管理，也是造成这起事件的一个重要原因。[大和银行在人力不足的情况下，过快地发展海外机构，造成对海外业务管理上职责不清，各管理部门之间协调不力，对海外机构检查力度不够。 # [{'verb': '检查', 'arg1': '机构'}]
据新华社纽约１月７日电（记者丁宝忠）中国阴历牛年才到腊八，虎年邮票就已在美国邮市发行。 # [{'verb': '发行', 'arg1': '邮票'}]
发展体育产业，要积极探索国有体育场馆公有制实现形式多样化，鼓励企业、个体、私营兴办健身场所。现在，单一主体的资本组织方式远远不能适应社会化生产力发展的需要。我国６１万体育场馆全部是单一的、国有的，大门打开，走进去的人不多，为什么？国家没有资金投入，而在发达国家，很会利用社区的、学校的体育场馆，向社会开放。应该鼓励私人、企业兴办健身场所。在国外，这种私人投资是公共投资的１６．７倍，西班牙是６．２倍，英国是５．３倍，美国７０％的俱乐部属于小型企业，我们应该鼓励多种所有制来发展体育产业。 # [{'verb': '投入', 'arg1': '资金'}, {'verb': '开放', 'arg1': '体育场馆'}]
据李富荣介绍，今年春季开始，将进行一系列热身赛和队伍的选拔组建。对奥运会重点项目，要尽可能多派队伍和运动员，为他们创造锻炼的机会；对一些在亚运会上金牌较多、处于战略位置的项目，要通过政策倾斜，为其多夺金牌创造条件。对一些我国水平较低的项目和非奥运会项目，要严格限制和压缩参赛项目和人数，只保留少数骨干，同时提倡这些项目自筹资金参赛，减轻国家对亚运会投入战线过长而造成的负担。 # [{'verb': '倾斜', 'arg1': '政策'}]
搭桥铺路，为企业与体育搭桥，或促成企业办专业队，或促成企业办体育赛事；为观众与体育之间沟通，媒体之间相互联系；为规范体育市场，促成体育产业法律的建设制造舆论；对体育市场进行引导，表彰好的正确的东西，提醒、批评、反对体育产业化进程中错误的不健康东西；普及体育知识，进行体育产业化理论方面的探讨，将体育的产业化作为人们文化生活的一部分使其日臻完善；充分展示新闻媒体同社会广泛联系的优势，大力营造体育市场，促进体育改革。 # [{'verb': '制造', 'arg1': '建设'}, {'verb': '提醒', 'arg1': '东西'}, {'verb': '批评', 'arg1': '东西'}, {'verb': '反对', 'arg1': '东西'}]
王仞（[正奥体育集团公司创意策划总监）：体育管理部门要把体育项目推向市场，获取企业投资赞助，但是对于市场的需求却不甚了然，这就需要体育中介公司对体育项目进行策划包装，形成符合商业运作的模式（在不影响竞技水平的前提下），推向市场以吸引赞助资金。同时，一些企业也希望通过体育传播的途径达到广告促销，树立品牌的目的，但是由于精力所限，或对体育项目和体育市场的认识不够，致使运作实施难以达到预期效果。因此，委托体育中介公司进行专业化策划操作便成为合理的解决之道。体育中介公司接受来自体育管理部门和企业的委托，通过对市场的深入调查研究，一方面有针对性地进行体育项目的商业包装和行销推广，另一方面根据企业的既定目标度身定造专门的体育传播行销方案。这样的中介经纪运作形式突破了现行的中介公司先代理体育项目然后再四处游说企业出资赞助的单一模式，形成有利于市场良性运行的双向流通环节。 # [{'verb': '限', 'arg1': '精力所'}]
我们邀请广大读者共同参与。有关文化方面的事件、人物，用不同形式诸如随感、杂谈、报道、综述等，或写成文章，或提供线索。我们十分欢迎作家朋友热情赐稿支持。作家文苑版刊发当代知名作家的各类佳作，也是文学爱好者一试身手的园地。 # [{'verb': '提供', 'arg1': '文章'}]
《百年恩来》，百年讴歌，激发多少人捧出澎湃于胸的激情。雷抒雁撰写出长诗，三宝创作出交响乐，沈鹏、李铎献上书法，关山月、李琦倾其深情为本片作画；阎肃、甲丁、温中甲、关峡、刘欢、杨洪基、董文华、程志、殷秀梅、韦唯、杭天琪、张也……多少人才、多少“明星”聚集在《百年恩来》麾下，连台湾歌手杨宗宪闻讯也自费飞越海峡，分文不取为本片演唱…… # [{'verb': '讴歌', 'arg1': '恩来'}, {'verb': '聚集', 'arg1': '明星'}]
《百年恩来》百年讴歌，你融进了多少珍藏的情感，你构筑起多少不朽的心碑。《百年恩来》百年讴歌，要说的太多，太多。 # [{'verb': '讴歌', 'arg1': '恩来'}]
克拉玛依是闻名中外的大油田，一曲“克拉玛依，我日夜想念你”曾让多少优秀儿女奔赴这里，投身建设的行列。为了塑造今日克拉玛依形象，尤其经历了那场震惊全国的火难之后如何让人们对克拉玛依有一新认识，克拉玛依市和[新疆石油管理局党委实施了精神文明建设“六大工程”，包括核心工程、形象工程、平安工程、繁荣工程、育才工程、温暖工程。舞剧《大漠女儿》也是一项具体的文化建设措施。他们认为，从事经济建设的同时必须培育高素质的精神文明，他们投入人力物力排演这样一部艺术作品就是想增强人们精神的凝聚力和文化意识。《大漠女儿》称颂了创业者的牺牲精神，礼赞了人的创造意志，描绘了克拉玛依多彩多姿的文化风貌，培养了职工的艺术素质。这部舞剧有半数以上的参与者就是油田的采油工、钻井工、基建工，是从上百人中经过了几番考核、训练选拔出来的。无论最后是否被选中，这些人回去后都成了艺术骨干，带动上上下下的建设者更好地融入新疆这个歌舞之乡的文化环境中。 # [{'verb': '投身', 'arg1': '这里'}, {'verb': '培养', 'arg1': '作品'}, {'verb': '培养', 'arg1': '凝聚力'}, {'verb': '培养', 'arg1': '意识'}]
在已经过去的一年中，几年前曾经使个别艺术家心烦意躁的假画，在不少艺术品拍卖中大行其道，古今中外的造假手段全面登场，艺术家、收藏家、管理者、经营者为此而叫苦不迭。 # [{'verb': '拍卖', 'arg1': '艺术品'}]
鉴定作伪：一些鉴定者因为利益驱动等原因，不负责任为赝品题签；或者是作伪者以真迹求鉴定，然后以伪作更换原作画芯。 # [{'verb': '驱动', 'arg1': '利益'}]
卖家以假充真，是为了一个“钱”字。低成本、高回报，何乐不为。艺术品经营领域的法规不全，有法不依，有法难依，使造假者为所欲为。 # [{'verb': '经营', 'arg1': '艺术品'}]
拍卖业以假充真，或对赝品爱理不理，是为了一个“钱”字。现在，全国拍卖公司多达一千多家，艺术品拍卖公司多达一百多家，一哄而上的买卖却没有取之不尽的货源，不对赝品开绿灯，其中一半以上的拍卖公司得倒闭。 # [{'verb': '拍卖', 'arg1': '艺术品'}]
“钱”字如此作梗，赝品如此横行，损害了有关消费者的利益，败坏了经营机构的声誉，干扰了艺术品市场的正常运作，甚至影响了艺术创作与艺术事业的发展，应当引起有关管理部门、经营机构的充分重视。应当制定更加明确的法规，对造假者按赝品成交额绳之以法，虽然难免有铤而走险、以身试法者，但最少能遏制造假、卖假的无所顾忌。在加强拍卖业自律的同时，有关管理部门应当加强干预力度，不能等待市场经济规律来优胜劣汰。应当加强学术鉴定的权威性与经常性，不能听任拍卖公司既以假充真，又以国际通行的行规来推卸责任。拍卖行应当尽快提高鉴定班子的水平与责任心，为客户负责，否则，必失信于人，失误于己。应当加强社会监督力度，对于艺术品经营中违规行为，检察、工商、税务等机构应当及时查处，予以曝光。 # [{'verb': '干扰', 'arg1': '声誉'}, {'verb': '鉴定', 'arg1': '学术'}]
只有这样，才能在艺术品拍卖、经营领域逐步建立起明确、完善的秩序，以法打“假”，以法管“钱”，最终确立“法”字了得！ # [{'verb': '拍卖', 'arg1': '艺术品'}]
周教授今年八十高龄了，但她仍然每天授课，从早晨八时三十分至十二时三十分，没有休息日。早在半个世纪前，她就活跃于上海、武汉、巴黎、伦敦、卢森堡、瑞士、柏林、布拉格、华沙的舞台，因为演唱齐尔品的中国题材歌剧《仙女与农夫》而得到“中国之莺”的美誉。去年１１月底，为庆贺她八十寿辰、艺术生涯六十年、声乐教学五十年，在上海共举办了三场音乐会。周小燕的学生们在台上都是超水平发挥，轰动一时。成功的喜悦使上海文化界再三催促她把音乐会带到北京。周教授后来对记者风趣地说：“真是仓促来京，一听北京新年前后有五十几场音乐会，差一点吓得不敢来了。” # [{'verb': '说', 'arg1': '授课'}]
我曾经和扮演李逵的赵小锐聊天：“怎么样，跟袁和平拍武戏，比你那《烈火金钢》、《飞虎队》如何？”赵小锐一脸苦笑：“可别提了！每拍完一条我就问那香港人，可以了吧？他说还不错。我刚一高兴，他又说‘保留’———坏了！这一‘保留’就还得拍，一个镜头拍二十条是常有的事，每一条都真刀真枪地比划，不像《三国演义》有些地方用一行字幕就代替了。所以你瞧我这张脸，”他指着脸上的大小伤痕，“十八个零件，过瘾！” # [{'verb': '拍', 'arg1': '镜头'}]
像赵小锐这种情况，在《水浒传》剧组里很多。几乎所有的演员谈到武戏都叫苦不迭，可是又洋洋得意，因为等到片子剪出来，他们发现自己都成了大侠，打得那叫一个漂亮！必须承认，袁家兄弟拍武打片确实有丰富的经验、独到的手法，许多演员不会武功，跟着他们现学现拍，居然像模像样，难度再大也不用替身拍正面镜头。 # [{'verb': '剪', 'arg1': '片子'}]
这些年已习惯了媒体上披露、抨击演艺界的不良行为，那些所谓“腕”们、“星”们隔三差五就闹出一桩诸如要高价、罢演、假唱、偷税一类的传闻，对此人们已见惯不惊了。想想也是，文艺体制改革了，影视市场开放了，每年全国各地及电视台举办的各种晚会、演唱会如恒河沙数，每年生产的电视剧已高达一万二千部（集）———这林子也忒大了点，自然什么鸟儿都会有！ # [{'verb': '改革', 'arg1': '体制'}]
能碰上一个如此敬业的剧组，对于任何一个真想在电视剧创作中有番建树的人来说都是福气。而这良好的风气正是导演以身作则营造出来的。要求别人不迟到，黄健中总是提前在车前等着大家，谁好意思晚来？不管在现场忙到多晚，回去后总要画出明天的机位变化图交给各部门，导演如此上心谁还能不认真？拍了一百多天戏，作为导演没有给剧组一张吃喝发票，连买一两茶叶、给家里打几个电话，都是自己掏腰包。所以碰上某烟草公司提出在剧中出现一个该公司香烟的镜头赞助二十万，黄健中却不愿因此而往剧情里掺水加以拒绝时，投拍该剧的[福建望影视公司也乐意按他的意思办。 # [{'verb': '买', 'arg1': '发票'}, {'verb': '投拍', 'arg1': '拒绝'}]
笔者不厌其烦地这番赘述，只因为眼下这样的事太少了。如今在一些电视剧组里，一到拍戏拖拖拉拉半天出不了门，到了现场摄影忘了带镜头、服装落下了小褂儿、道具找不着“三八”枪，这都是家常便饭。在这样的环境里，导演不讲究现场调度、镜头运用，演员不熟悉剧本靠人现场提词才能演戏，摄影不换机位机器往那儿一架一场戏就它了，灯光不讲布光效果，美工不顾时代环境，服装不顾人物身份……大家都惦记着凑合着快点拍完，钱拿到手赶下一部戏，这已经成了无可非议顺理成章的事。甭管东西拍得多臭，主演的片酬低不了，导演的谱儿小不了。一部戏下来，“鳖精”、“洋参”、桑拿、歌舞厅，还有制片部门的一大堆“白条”总少不了。这也就难怪，一年下来电视剧拍了一万多集，每集投资都得数十万，可让观众记得住的有多少？ # [{'verb': '运用', 'arg1': '镜头'}]
[中央电视台军事部《人民子弟兵》栏目自１９８０年创办以来，共播出了近两千部专题节目，贴近时代、贴近军营的节目特色，使该栏目深受军内外广大电视观众的喜爱。在目前揭晓的第七届全国优秀电视军事节目评选中，《人民子弟兵》栏目荣登栏目类榜首。同时，该栏目制作播出的《孙子兵法》、《孟良崮》等节目均获得一等奖殊荣。为了开拓新时期电视军事节目的创作思路，深入研究《人民子弟兵》栏目创作方法。去年１２月２０日，[中央电视台《人民子弟兵》栏目研讨会在京举行。来自首都影视、新闻界的专家、学者以及该栏目的编导们参加了研讨。 # [{'verb': '创办', 'arg1': '栏目'}, {'verb': '研究', 'arg1': '思路'}]
深化改革的大潮中，知识分子韩兵毅然辞去公职回到生他养他的鄱阳湖畔干起了农业立体开发。经过几年奋斗，他带领乡亲们通过股份合作制，办起集农、科、贸一体的农业集团公司，实现了农业产业化。艰苦的创业中，韩兵在乡亲的支持下克服种种困难，并赢得了女主人公的爱情。该剧情节曲折，感情纠葛让人荡气回肠。 # [{'verb': '让人', 'arg1': '爱情'}]
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由[江西省委宣传部、[新余市委宣传部和[江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。 # [{'verb': '摄制', 'arg1': '作品'}]
１９８５年，脱下铁道兵军装的石学海调到[大连电视台，执导的第一部电视剧《聪儿五岁》，就与“飞天”奖结缘，再导电视剧《山不转水转》，又获“飞天”奖和中宣部“五个一工程”奖。面对成功和荣誉，他期待着自己的创作能有一个大的飞跃。１９９０年，石学海如愿以偿跨进了[北京电影学院。从电影学院出来的石学海仍难以忘怀军旅生活，他要为同一军旗下的战友吟唱一首青春之歌。于是他拍出了《中国士兵谣》系列剧———《一个姑娘三个兵》、《两个姑娘两个兵》、《三个姑娘一个兵》。在这些作品中，他塑造了一个个可亲可爱，具有鲜明性格的战士形象，而且在构图、影调、氛围、音乐等表现形式上展示了自己日臻成熟的“诗化”风格。节目播出后，再次获得“飞天”奖和“五个一工程”奖。 # [{'verb': '吟唱', 'arg1': '生活'}]
去年夏天，在人们对电视连续剧《长征岁月》的赞誉声中，执导该剧的石学海却已开始了新的航程，在[广西电影制片厂出品的故事片《白骆驼》中出任编剧（合作）和导演。这是一部颂扬伟大母爱，讴歌民族团结的影片。怀念母亲，歌颂母爱是影视创作经久不衰的主题，中外银幕荧屏已不乏成功之作。被电视成就了的导演石学海为什么要“自讨苦吃”，拍起电影来，而且是一部有关母亲与孩子的电影呢？石学海坦言，作为电影学院培养的导演，他一直想拍一部好的电影，经过几年的准备，今天才得以梦想成真；母爱是人类最伟大的情感，任何时代都有值得大书特书的母亲的故事。《白骆驼》里的蒙族姑娘苏日娜，为了六个汉族孩子，她牺牲了自己的爱情，终身未婚。这个伟大的女性具有所有母亲的崇高品质，又有着鲜明的蒙族妇女的个性特征。石学海相信，他塑造的“这一个”母亲将以其独特的人格魅力和个性风采进入人们的视野，走进人们的心中。 # [{'verb': '走进人们', 'arg1': '航程'}]
石学海拍片的进度非常快，一部《白骆驼》实际拍摄工作日仅二十八天。有人说他拍的是“电视电影”，对影片的艺术质量表示怀疑。石学海以为速度和质量不能简单画等号。重要的是前期的准备工作一定要细，导演要“胸有成竹”，拍摄中科学安排时间。他说，电影要走出“纯艺术”的象牙塔，导演必须考虑市场回报，在确保艺术质量的前提下，想法缩短拍摄周期，降低成本。电影电视优势互补没有什么不好，只要能多快好省地生产出影片，任何方法都不妨试试。第一次拍电影的石学海，目光已经超越了原来意义的导演只管艺术创作的单一范畴，以高度的社会责任感自觉探索电影的出路。 # [{'verb': '试试', 'arg1': '方法'}, {'verb': '探索', 'arg1': '影片'}, {'verb': '探索', 'arg1': '方法'}]
如此之多的话剧，集中来北京展示，一方面是纪念中国话剧九十年，但同时也反映出中国当代话剧仍在发展这一重要现实。 # [{'verb': '展示', 'arg1': '话剧'}]
刘墉，乾隆时代的一名清官，一部《宰相刘罗锅》却使他和我们当代人亲近了起来。其实，历史上的刘墉主要是以刑名名扬天下的。由[北京北晋沱影视公司和[许昌电视台拍摄的２０集电视剧《刘罗锅断案传奇》，即采用更接近历史真实的角度，选取他拆狱断案同权贵斗争的十个故事，表现出这位流传于民间的历史人物的清正廉洁和机智果敢。在这些充满智慧又不无惊心动魄处的故事中，大家将看到一个既熟悉又陌生的刘罗锅。该剧由[北京电影学院教授韩磊磊执导，曾任[许昌市豫剧团团长的任宏昌饰刘罗锅。（巴人） # [{'verb': '表现', 'arg1': '故事'}]
从１９９７年的长篇创作上看，题材的选择也有多样化的趋势，写历史、写爱情、写科幻，都是借以表现历史和时代的角度与形式。叙述方式、表现形式也更加多样。典型人物的塑造成功与否，时代含量的深刻充足与否，自然是衡量长篇小说的基本标准。我们要潜伏身心，创造出让后代能够从中看到我们生活的这个时代的作品，让他们在我们留下的作品中得以知道这个曾令我们激动、震荡的时代里，究竟发生过什么事，有过什么样的人。 # [{'verb': '写', 'arg1': '爱情'}]
这种沉重也同样体现在比他们年长的作家的作品中。比如肖克凡的《最后一个工厂》，在解决温饱生存问题同提高生命质量和人的尊严问题的对立中，叙述一个工厂、一个厂长和一群工人的命运，让读者在沉重中思索国民性的问题；祁智的《亮相》在一个县委机关的各级干部为讨好新来的县委书记的勾心斗角中，让人沉重地感受到了体制的弊端及其对人性的扭曲；邓一光的《远离稼穑》在沉重的氛围的酿造和渲染中，展示了性格与命运错位所造成的人生悲剧。 # [{'verb': '对立', 'arg1': '问题'}]
从人的现实利益或利害关系来反映社会困境和冲突，是大批走现实主义路线的短篇小说的主要创作方向。这类小说自觉摆脱『改革文学』模式，尤其是其中的观念先行和观念之争的套路，写人物个体时，力图表现他们在二难困境中的大痛苦，在现实裂变中的精神磨难。写挣扎于底层的小人物时，既传达他们不能清醒认识自身命运，或者处于麻木和混沌状态，也很注意表现他们的抗争，他们对于人的尊严的捍卫，以及在这一过程中的精神痛苦、价值较量和情感纠葛。不光表现个体的尊严，而且发散集体的尊严。这体现出作家正在现实关系中寻找变革历史的真正的积极力量，以及借助短篇小说所作的艺术努力。由于重视写出人物在二难困境中的行动和抗争，以及现实中的个人尊严和集体尊严等范畴的艺术形象，在一定意义上，这些作品已开始超越『新写实小说』。由于一些文学期刊连年开辟诸如『联展』、『汇展』之类栏目，以及其他常态栏目，六十年代（有的七十年代）出生的作家群体，在起步阶段以短篇小说为主，在一九九七年形成『气候』。他们年轻『气盛』，创作力强，作品现已遍及所有重要文学期刊，且频频获奖。他们往往融合多种创作方法和艺术手法，讲究传达艺术感觉、独特视角和个人经验。其中一些作者，试图在个人性和公共 # [{'verb': '走', 'arg1': '困境'}, {'verb': '传达艺术感觉', 'arg1': '个体'}]
１９９７年的诗歌创作，仍然保持着题材多样化和艺术风格、表现手法乃至创作方法的多样性，其中许多作品以个性化的方式，表现出对文化源流的寻踪，对中华民族精神风骨的发掘和对崭新的文化性格的期待，凝聚于意象之中的，既有历史的冷峻又有哲学的深邃，既有生活的百态纷呈又有对生活走向的思考。在写作形态上，明显增长着“个人化”成分，往往在个人情感体验中，或庄或谐地揭示生存环境与生命主体的内在关系，乃至表现出对人类命运的终极关怀。而在情感流向中，许多诗篇以爱情、人情和灵魂归依为主线，试图去开掘人生的真谛和辨识情质的真伪。诗的形式美学主要表现为对范式化的追求与尝试韵美的正本求源，而非范式化的艺术坚守，则试图拓展诗歌审美发展疆域，从而形成大潮澎湃与春风细雨共享艺术空间的创作格局。 # [{'verb': '发掘', 'arg1': '风骨'}, {'verb': '表现', 'arg1': '关系'}, {'verb': '试图', 'arg1': '开掘'}, {'verb': '试图', 'arg1': '坚守'}, {'verb': '审美', 'arg1': '诗歌'}]
陈昌本：关于对《白鹿原》（１９９３年初版）这部作品的评价，曾经存在过一些争议。本届评委会本着实事求是、对作者和作品负责、对文学界负责的精神，详细讨论和推敲了各种观点，得出了接近于一致的结论。评委们认为，从作者的整体思想倾向看，从作品所描写的客观生活呈现出的历史发展趋势看，《白鹿原》不存在政治倾向性的问题。而作品中儒家文化的体现者朱先生这个人物关于“翻鏊子”的评说，关于“国共之争无是非”的评说，以“纯客观”的态度加以表现，可能引出误解，应以适当的方式予以廓清。另外，一些与表现思想主题无关的较直露的性描写应加以删改。经与作者联系，评委会了解到，作者本人也已经意识到这些需要修改的地方，准备最近借重版之机作出处理。作者表示同意评委会的意见。这样评委会认为，根据实际情况，以《白鹿原》（修订本）作为本届参评作品是适当的，更符合作者本意。 # [{'verb': '引出', 'arg1': '表现'}, {'verb': '修改', 'arg1': '需要'}, {'verb': '修订本', 'arg1': '作品'}, {'verb': '符合', 'arg1': '争议'}]
记者：第四届茅盾文学奖评奖已经结束了，本届评委会对广大作家们和文学创作界还有什么话要说吗？ # [{'verb': '说', 'arg1': '话'}]
陈昌本：这次评出的四部作品，都不是浮躁之作，都是作家经过长期思索、辛勤笔耕收获的果实。王火写《战争和人》用了近四十年，“文革”中一百二十万字的第一稿被毁，“文革”后重新再写。创作第二部过程中患严重脑震荡、一只眼睛失明，仍坚持不渝。刘斯奋把《白门柳》的写作作为一生中从事的主要事业对待，投入全部可利用的时间，已花费十七年精力。陈忠实为写《白鹿原》在深入生活和潜心创作上下的功夫更为人们所熟知。刘玉民的《骚动之秋》也是作者三年艰苦劳动的结晶。第四届茅盾文学奖评奖结果向广大作家和文学创作界表明，茅盾文学奖只授予那些兢兢业业、精益求精、用作品本身说话的优秀创作。 # [{'verb': '表明', 'arg1': '是'}, {'verb': '表明', 'arg1': '用'}, {'verb': '授予', 'arg1': '结晶'}]
杨匡汉在《南方文坛》１９９７年第六期以《九十年代中国文学风景线》为题概述了中国文学在从计划经济向市场经济转型过程中呈现出的十大热门话题。一、共享空间的形成。在九十年代中国汉语（文化、文学和语言）的语境中，冲突和矛盾依然存在于传统和现（后现）代观念之间、本土和外来文化之间、精英和大众之间、先锋和保守之间。文学实践促使人们以新的文化认同避免二元对立的惯性思维，而转换为对官方的、精英的大众的文学所构成的“共享空间”的确认。二、都市文学的兴起。九十年代城市经济的持续发展和深化改革中的艰难，为都市文学的勃兴提供了契机，众多作品触及了都市人的生存状态和心灵状态。三、女性文学的潮流。四、“个人化写作”的挑战。体现了新的时代新的情绪对文学内在品质、个性溶剂与隐秘经验的正视与宽容。五、反省与调整“先锋文学”。坚持走“精神圣地”之路，在现实主义基础上“融合”现代主义的诸多因素，由“先锋”向“世俗”靠拢。六、现实主义的新变。写“人”时已不再脸谱化、单一化，而更切合各种各样的人“原生态”丰富复杂的精神风貌。七、三代同堂的“散文热”。散文成了老、中、新三代作者生命的律动。八、狭谷守望的诗神。众多诗人规避八十年代的浮躁和对“轰动效应 # [{'verb': '呈现', 'arg1': '文学'}, {'verb': '挑战', 'arg1': '文坛'}, {'verb': '挑战', 'arg1': '城市经济'}]
去年冬天作协五次代表大会时在[京西宾馆相晤，本是一次畅叙的良机，可惜日程太紧，时间太短，匆匆握别，忽忽又已一年。今年８月你来信说：“从医院出来以后，一直活在‘脚要坏死’的阴影里，心中怏怏不乐，却没有泄气，不得不与命运抗争，抢着做些事，马上学会了电脑，已敲出一个中篇《红叶无恙》，又编《重逢日记》一册。”放下信，就想到你这几十年来在“与命运抗争”中，往往是个强者，而任何艰难、挫折、坎坷，总是会被强者所踩碎的。近几年，先后收到你寄赠的自选散文集《记忆之珠》和那本图文并茂、别具一格的《故园行》时，我都曾这样想过。如今，《重逢日记》将要以成集的形式与读者见面了，怎不为你欣喜呢？ # [{'verb': '学会', 'arg1': '事'}]
坦率地说，这些年来，每次在北京、上海同你晤面、通信，除了谈近作、问平安以外，我总是有意识地避免去触动你那根最敏感最纤细也最容易引起隐痛的心弦。伤痕是由历史造成的，就让它随着岁月流逝渐渐淡化泯灭吧。人生不如意事常八九，我们这一代本来就是交织着承担幸运与不幸的一代。每次看到你豪爽、豁达、乐观的神情一如往昔，或者与我们共同的朋友沈文英、秦秋谷两位大姊谈到你的近况时，也都为此感到宽慰和赞佩，于是就将惦念之情只放在病中起居、家中需要人陪伴照料这类事情上面去。但是，今年春天读到你在《当代》上发表的《重逢日记》，我们不少朋友都不由自主地涌起一阵阵悸动和震撼，从那长长的一段一段真实的心灵纪录里，看到感觉到又熟悉又不甚熟悉甚至过去很少接触到的东西。 # [{'verb': '感觉到', 'arg1': '晤面'}]
看到你在《重逢日记》的说明中用了“夕阳西下的时候”几个字，不禁引起一些感触。我们最初相识的五十年代，都才三十出头。有一阵你在[中国作家协会青年工作委员会，正是英姿勃勃、意气风发的华年。岁月催人，星移物换，几番风雨过后，满头青丝都换成鬓发如霜，竟然在不知不觉间过了所谓“古稀之年”。按时下说法，“七十不稀奇，八十多来兮”，似乎尚在有为之年。看到许多已登耄耋高龄的前辈仍然笔耕不辍，近来读到冰心老人的散文集《我的家在哪里》、季羡林教授的随笔集《赋得永久的悔》，还有于光远、柯灵、金克木、萧乾几位先生的新作，思想之敏锐，见解之深刻，风骨之坚劲，很难见到有什么衰颜老态，实在叫人敬佩不已。比起他们来，则后生如我辈有何资格言“老”，宁不愧煞？尽管体力精力渐不如以前，然而回眸来路，咀嚼人生，仍觉有不少事可以做，应该做，才不负在这个极不平凡的世纪中滚了大半辈子，也才不枉在这条长河波涛中呛了那么多水。你不是说还有一批题目待写、还有散文集要编吗？那么，就快点从“脚要坏死”的阴影中摆脱出来吧。即使夕阳西下，也没有什么可唏嘘的。朱自清先生晚年有诗云：但得夕阳无限好，何须惆怅近黄昏。他是反李义山原句之意而用之的，我一直很喜欢这两句，它比 # [{'verb': '咀嚼人生', 'arg1': '字'}]
这问题问得怪。下基层深入实际，是好作风，还管什么年初、年底的，一概都应提倡。下基层能了解第一手的情况，发现典型，又能帮助下面的同志出出主意，总结总结经验，还能密切与群众的联系。至于年底下基层，好处就更大了：一年来的工作需要检查、总结，新的一年的打算需要指导，基层的经验对上面的年终总结，也是不可或缺的好材料，捞几网新鲜、活泼的素材，写起总结来，岂不是锦上添花？ # [{'verb': '问', 'arg1': '问题'}, {'verb': '检查', 'arg1': '工作'}]
可是不对了。年前，瓜田不止一次地听到，有些部门正式下了通知，明令禁止干部年底往基层跑。这类通知，其实人们都不生疏，内容无非是规劝干部不要周末下去，或提醒到基层的人，逗留的时间不宜过长，尤其是不要拖到午饭前和晚饭前。照常理说，这种通知，不合情理，甚至有点荒唐。既然下到了基层，自然是想把事情办完、办好，而不是蜻蜓点水，象征性地露个面、打个招呼就走。很难想象，在基层同志热乎乎的接待和认真的汇报声中，你可以在那里心不在焉地频频看表，随时准备撤离。可笑的是，这样做也是工作的要求，那就是用不吃饭来保持廉洁。廉耻心忒强的干部，本应该向发通知的上级提出抗议，抗议他们低估了下属的觉悟水平，污辱了下属的人格，把一心干好工作、不怕吃苦下基层的好干部看成一群蝗虫。既然下基层是为了工作，什么时候需要，就应什么时候下。饭时也可以下，周末也可以下，年底更可以下。下基层就一定吃豪华筵席吗？你怎么知道我不是自己带了一个大饼子，或者在街上买一碗面条吃？ # [{'verb': '露', 'arg1': '事情'}, {'verb': '买', 'arg1': '晚饭'}]
然而，对这些看似荒唐的通知，没有人抗议。就像北京的十字路口，除了交通警察，必有几个人拿着小旗，在谁都看得清的红灯下拦着自行车队伍。没人抗议这持旗者小看人，矮化了市民的文明程度。作为持旗人存在十分必要的例证，人们可以看到：没人拦，还真就有人往前闯。对上述的通知，也是一样，谁心里都有数：有些人在机关附近下基层，就是故意赶饭时下去，好让人家招待一顿；下乡，就是喜欢在周末拉家带口地去，以便打猎、钓鱼、尝野味；年底下基层积极，也确实多半是冲着年货去的。某些人下基层所为者何，基层心明如镜。你来了，人家不好意思不招待、不陪游、不送礼，你呢，也盛情难却，“不好意思”不吃、不玩、不拿着。两个“不好意思”凑到一块，人格、形象之类，就难免变形走样。如此说来，上级的通知不是无的放矢，或有意丑化谁，而是对下基层带去的手和嘴等设备很有预见性地耳提面命。可以肯定，基层的广大群众对这种通知是拍手叫好的。不解决什么问题光是扰民的下基层，理应谢绝；解决问题和扰民收支相抵的下基层，也应谢绝；真心实意是为了工作、不给基层添一点麻烦的下基层，则应热情欢迎。 # [{'verb': '拿着', 'arg1': '年货去'}]
另外，我对他们这档子事，也有自己的看法。当然，我还不至于顽固到反对不同种族或国籍的人结婚，问题在于双方有没有真正的感情基础。倘若果真情投意合，当然可以结合。如果一方是留学期间缺个异性的伴儿，女方则指望借着婚姻改善生活处境，那样的结合没法儿巩固；事过境迁，也非吹不可。 # [{'verb': '巩固', 'arg1': '结合'}]
气候故意与人作对，夜半更深时袭来寒流，只有窗框而无一块玻璃的窗户，受了怂恿般对骤起的狂风频频让步，平时嬉笑怒骂群起示威的大小老鼠们，此刻在洞中无奈地叹息。 # [{'verb': '让步', 'arg1': '狂风'}]
韩老师天不亮就动身往十七里外赶。路上下起了雨夹雪，蜿蜒的山路变得泥泞难行，韩老师这时方觉出曾帮他行走的自行车成为多余。当韩老师两腿泥、满头汗、一身雪地赶到教室时，看看表，他走了整整两小时，离上课仅差三分钟。 # [{'verb': '看看表', 'arg1': '教室'}]
这个寒冷的冬季给韩老师留下深刻印象。教室里未生炉子，门、窗四下挤进的风，刀子一样割人的耳朵。他穿着崭新的军用棉大衣，军用棉鞋，而且穿了棉裤———他已经二十几年没穿过棉裤，但是，一节课下来，他已冻得手脚生疼，寒气无孔不入地直逼他全身，他居然打起哆嗦来。 # [{'verb': '逼', 'arg1': '寒气'}]
中央农村工作会议在京举行 # [{'verb': '举行', 'arg1': '会议'}]
江泽民强调说，国以民为本，民以食为天。农业是稳民心、安天下的战略产业，任何时候都要抓得很紧很紧。特别是在连续丰收后要谨防出现松懈情绪。要十分注意研究新情况、新问题。当前一个突出的问题是，一部分农业产品销售不畅，价格下跌，农民收入增长减缓。如不能及时有效地解决这些问题，有可能导致农业徘徊甚至滑坡。一旦农业出问题，不仅直接影响经济的健康发展，而且会严重影响社会稳定。因此，中央[一而再、再而三地打招呼，提醒全党同志和各级领导干部要比以往任何时候都更加自觉地重视农业。 # [{'verb': '影响', 'arg1': '徘徊'}]
江泽民指出，做好今年的农业和农村工作，关键是稳定党在农村的各项政策，特别是要进一步稳定和落实土地承包政策、减轻农民负担政策和粮食收购政策。这些政策，中央都有明确规定，要不折不扣地落到实处，不能走样。同时，要使农村改革有新突破，调整和优化农村经济结构有新进展，农民收入有新增长，农业基础设施建设和生态环境建设有新举措。为此，就要做扎实细致的工作，一切要重实效，而不能图虚名，搞花架子。比如，乡村集体企业实行股份合作制，就必须坚持从实际出发，因地制宜，而不能刮风，不能一哄而起，更不能把集体资产变成少数人的财产。现在一些地方已经出现了这种情况，要引起高度重视。 # [{'verb': '承包', 'arg1': '土地'}, {'verb': '收购', 'arg1': '粮食'}]
江泽民说，各级领导干部要切实改进作风，深入农村，调查研究，及时研究新情况，总结新经验，解决新问题。要结合精简机构，组织一批干部到基层挂职任职，帮助搞好基层组织建设，开辟致富门路，开展群众急需的各种服务。要加强基层干部队伍的建设，既要抓好对现有干部队伍的培训，提高他们的素质，又要注重培养新的人才。人的因素是最根本的，没有人才，什么事都很难办好。农村的人才从哪里来，关键是要结合农村教育结构的调整和改革，把一批初中、高中毕业生经过各种职业、专业培训，使之成为当前农村所急需的各类初中级的管理人才、经营人才和技术人才。各级领导机关都要努力为基层服务，帮助基层解决实际问题，而不要增加基层的负担。要扩大基层民主，健全村级民主选举制度，实行村务和财务公开，加强对干部的民主监督。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '经验'}, {'verb': '加强', 'arg1': '服务'}, {'verb': '结合', 'arg1': '事'}, {'verb': '培训', 'arg1': '职业'}, {'verb': '扩大', 'arg1': '之'}, {'verb': '扩大', 'arg1': '问题'}, {'verb': '扩大', 'arg1': '负担'}, {'verb': '健全村级', 'arg1': '作风'}]
会议提出，今年农业和农村工作的总的指导思想是：高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻党的十五大精神，坚持稳中求进的指导方针，稳定和加强农业的基础地位，稳定和落实党在农村的基本政策，稳定农产品总量，稳定农村社会秩序，力求农村改革有新突破，产业结构调整有新进展，农村经济整体素质和效益有新提高，农民收入有新增长。 # [{'verb': '稳定', 'arg1': '政策'}]
会议认为，在农业连年丰收之后，强调稳定和加强农业是非常必要、极为重要的。稳中求进，首先要稳定和加强农业。只要把认识真正统一到中央精神上来，克服种种忽视、放松、弱化农业的思想和行为，坚定不移地把农业放在经济工作的首位，做到精力不转移，工作不松懈，投入不减少，坚持党在农村的基本政策不动摇，积极优化调整产业产品结构，加强农业基础设施建设，改善生态环境和条件，大力推进农业科技革命，就完全可以在过去三年农业出现“增长高峰期”的基础上，争取农业的稳定持续增长。 # [{'verb': '克服', 'arg1': '认识'}]
历史经验表明，农业的丰产与歉收、增长与下滑，归根到底取决于农民的积极性，而农民积极性的高涨与低落，又取决于党的农业和农村政策。各地一定要以严肃负责的态度，密切结合当地实际，把党在农村的各项政策真正落到实处。要坚定不移地贯彻落实土地承包政策，坚持以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制；要坚定不移地贯彻落实减轻农民负担的政策；要坚定不移地贯彻落实按保护价敞开收购余粮的政策。同时，要不折不扣落实好中央扶持农业的政策，管好用好各项支农资金、扶贫资金、救济资金，使这些资金真正发挥应有的作用。 # [{'verb': '承包', 'arg1': '土地'}, {'verb': '收购', 'arg1': '负担'}]
要加快发展农产品储藏、保鲜、运销业。调整农村产业结构，首要的是加强对市场的分析、预测，为农民及时提供准确的市场信息。第二，培育市场，搞活流通。当前应当在发展城乡集贸市场的基础上，重点发展农产品批发市场。搞活农产品流通，既要发挥国有和合作商业的主渠道作用，又要发挥农民购销队伍的重要作用。第三，积极稳妥地推进农业产业化经营。做好引导和扶持工作，一要坚持市场导向，确立区域性主导产业；二要培育和扶持龙头企业，充分发挥其开拓市场、引导生产、加工转化、销售服务的作用；三要处理好龙头企业与农户的利益关系；四要加强组织协调。 # [{'verb': '坚持', 'arg1': '作用'}, {'verb': '处理', 'arg1': '作用'}]
要坚持不懈改善生态环境和生产条件，实现可持续发展。水利建设要始终把大江大河治理放在突出地位，抓紧抓好，确保万无一失。同时，要重视中小河流的治理。坚持不懈地开展群众性农田水利基本建设，大力推广节水灌溉技术。加强生态环境建设，保护好现有森林资源。使我国的生态环境和农业生产条件有较大的改善。 # [{'verb': '开展', 'arg1': '治理'}, {'verb': '加强', 'arg1': '技术'}]
会议强调，实现今年农业和农村工作的目标任务，必须切实加强领导，精心组织，转变作风，真抓实干。各级党政领导，要真正把农业放到应有的位置，列入重要议事日程，切实抓紧抓好；领导同志要带头深入基层，调查研究，总结成功经验，指导面上工作；领导机关和有关部门要派得力干部下农村，帮助基层解决实际问题；要狠抓各项加强农业政策措施的落实到位；各项工作都要从实际出发，既尽力而为，又量力而行，做到说实话、办实事、求实效，力戒虚报浮夸、形式主义、强迫命令。 # [{'verb': '派', 'arg1': '机关'}]
坚持稳定和加强农业不动摇，就是要坚持把农业放在经济工作首位不动摇，坚持各级党政领导一把手重视农业和农村工作不动摇。一九九五年以来，我国农业已连续三年获得丰收。主要农产品产量大幅度增长，全国城乡农产品市场供应丰富，价格平稳，长期以来农产品供应不足的状况已经有了显著改变；农民收入有了新的增长，生活明显改善；扶贫攻坚取得新的进展；农村社会稳定。农业和农村经济的持续稳定发展，为我国各项事业的顺利进展奠定了良好的基础。取得这些成就，原因是多方面的，最根本的是各级党委、政府和有关部门认真贯彻落实中央关于加强农业的方针，加大了抓农业力度的结果；是各地重视保护农民利益，调动农民积极性的结果；是坚持了把农业放在经济工作首位的方针不动摇的结果。但是，历史的经验告诉我们，农业形势越好，越要防止麻痹思想，不可放松和忽视农业。今年是改革开放任务繁重的年份，许多艰巨的任务摆在我们面前，更需要我们注意摆正农业的位置。农业基础地位只能加强，不能削弱。我国有十几亿人口，农业生产力水平还不高，现代化程度较低，农业基础脆弱的状况很长时期内都难以改变。在整个社会主义初级阶段，农业都必须始终放在优先考虑的位置。现在，农业在连年丰收之后，又出现了诸 # [{'verb': '摆', 'arg1': '任务'}, {'verb': '削弱', 'arg1': '价格'}, {'verb': '放在', 'arg1': '地位'}]
坚持稳定和加强农业不动摇，首先要坚决稳定落实党在农村的各项基本政策，切实调动和保护好农民的积极性。农业连年丰收，充分证明党的农村政策是正确的，我们必须继续认真贯彻执行。近年来，各地贯彻落实党在农村的基本政策总的情况是好的，取得了明显的效果，但也存在一些不容忽视的问题。一些地方违背农民的意愿，随意调整农民的承包地，引起农民不满；农民负担过重的现象在不少地方仍然存在；不按保护价敞开收购农民余粮的情况在一些地方也不同程度存在。这些问题必须切实加以纠正。党的农村政策一个基本出发点，是保护农民利益、充分调动农民积极性。这应当成为我们检验农业和农村工作的重要试金石，检验党员干部党性原则、群众观念、政治纪律的重要标准。其次，要认真研究当前农业面临的新情况，努力解决新问题。我国农业正经历着由传统自给农业向现代商品农业转变的新阶段，并处在计划经济向社会主义市场经济转变的大背景中，过去很多从未遇到过的问题正愈来愈多地呈现在我们面前，如不及时加以引导和解决，势必要影响农业的进一步发展。比如多数农产品销售不畅、价格下跌的问题，就明显带有市场经济条件下传统农业产业结构、生产方式、组织流通等诸多方面的不适应的特点，可以说一定程度上是 # [{'verb': '调整', 'arg1': '意愿'}, {'verb': '加以', 'arg1': '问题'}, {'verb': '处在', 'arg1': '积极性'}]
修订草案共６章７１条，对土地管理基本原则、土地的所有权和使用权、土地的利用和保护、建设用地、法律责任等作了明确规定。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '土地'}]
去年我国北方地区遭受了严重的干旱，入秋后旱情仍在持续，目前北方冬麦区有１亿多亩麦田墒情不足，春播白地缺墒２亿多亩；同时水利工程蓄水严重不足，地下水位大幅度下降，大部分地区气温偏高，因此春季农业生产将面临严重干旱缺水，抗旱任务十分艰巨。为此，[国家防总和水利部要求有关地方把抗旱保夏粮丰收、保春耕作为农村工作头等大事，立即行动起来。 # [{'verb': '丰收', 'arg1': '夏粮'}]
邹家华指出，统计工作很重要，它对了解当前经济社会情况以及制定经济和社会工作的政策都是十分重要的。如果这项工作做不好，就很难对今后的工作做出正确决策。在建立社会主义市场经济的过程中，旧的统计方法已很难适应新的形势需要，因此，要加快统计制度改革的步伐。统计工作要坚持『准确、及时、全面、方便』的方针，当前尤其要注意通过深化改革提高统计数据的质量，要坚决制止在统计上弄虚作假的行为，使统计工作更好地为国民经济建设服务。 # [{'verb': '做不好', 'arg1': '工作'}, {'verb': '使', 'arg1': '行为'}]
全国统计工作会议一月七日至九日在北京召开，[国家统计局局长刘洪要求各级统计机构认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，加快改革国家统计制度，切实提高统计数据质量。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
会议要求，统计工作要进一步拓展服务领域，提高服务质量。要更加缜密地监测我国国民经济的运行，准确把握经济走势，及时反映新情况、新问题，提出政策建议。要抓住改革和发展中的重大问题，加强调查研究，集中攻关，力争拿出研究精品，向党政领导提供高水平的咨询意见。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '问题'}]
去年以来，全军和武警部队认真学习贯彻军委主席江泽民的指示，把做好尊干爱兵工作、进一步密切官兵关系，作为新形势下保持人民军队性质宗旨，加强部队全面建设的大事来抓。整个尊干爱兵工作始终以基层干部骨干为重点，广泛开展了争当“带兵爱兵优秀基层干部和优秀班长”活动。各级着力帮助基层干部骨干端正对士兵的态度，划清官兵关系问题上的是非界限。把加强教育同改进训练、改进管理结合起来，坚持按纲施训、循序渐进，增强依法带兵的自觉性。针对在改革开放、发展社会主义市场经济条件下部队建设和官兵关系面临的新情况、新问题，积极探索新形势下治军的特点和规律，研究管好部队带好兵的办法，努力提高科学文明带兵的能力。下大力端正部队风气，坚持公道正派，加强民主监督，树立带兵人的良好形象。广泛开展谈心活动，干部骨干真诚地为士兵办实事、献爱心、送温暖。通过大量扎实有效的工作，干部身在兵中、兵在心中，战士尊重干部、服从管理，在部队中蔚成风气。这次通报表彰的干部和班长，是广大优秀基层带兵人的突出代表。 # [{'verb': '改进', 'arg1': '教育'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
连日来，四川各地文艺工作者纷纷下乡演出，为广大农民送去精彩的文艺节目；为农村致富带头人、军烈属上门写春联。文化下乡活动为节前的四川农村增添了喜庆热闹的气氛。这是书法家刘万道１月９日在[新平镇太平村为农民写春联。 # [{'verb': '致富', 'arg1': '农村'}]
驱车１０分钟左右，就到了离家最近的一个购物中心，映入眼帘的不是一幢豪华气派的大楼，而是一座色调淡雅的“围城”。如果“城”外宽阔的停车场没有空车位，可以把车停在“城”的地下室，然后乘电梯上“城”的二层。在那里，先去银行取款，接着进邮局发信，再下到一层洗照片，最后逛一圈超市，拎着日用品回家。如果时间充裕，还可以到附近的书店随便翻翻，或去对面的时装店漫步转悠。如果仅想来“城”里逛逛，你可以进花店出工艺品店，累了坐在“街道”边的椅子上歇歇。如果带着孩子，可以上到三层去“骑马”、“坐飞机”，开心地玩一番。“城”内功能齐全，进“城”办事省时方便，常常是因一件事进“城”，其他诸事便搂草打兔子———捎带了。 # [{'verb': '上', 'arg1': '车'}, {'verb': '翻翻', 'arg1': '书店'}]
印尼金融市场为何动荡不止？经济分析家认为，首先，国内外投资者对印尼货币和经济前景缺乏信心。去年１０月，[国际货币基金组织、[世界银行、[亚洲开发银行等国际金融机构决定向印尼提供２３０亿美元的长期贷款，帮助恢复经济。印尼承诺立即实施为期３年的一揽子经济改革计划，其中包括调整经济贸易结构、放宽限制、完善财务和金融政策等。但是，两个多月过去了，政府除宣布关闭１６家经营不善的私人商业银行外，没有出台任何具体改革措施。人们原指望１月初的年度预算会宣布新的改革举措，但又大失所望。受信心危机的驱动，抢购美元再现高潮。印尼盾连连暴跌，５天内竟从５０００盾兑１美元跌至１．１万盾兑１美元。 # [{'verb': '宣布', 'arg1': '预算会'}]
[印尼政府已把１９９８年确定为经济调整和改革年，寄希望于１９９９年能摆脱危机走出困境。此间观察家认为，印尼要解决多年来因经济过热和管理不善形成的诸多问题，需要付出艰苦的努力。（新华社雅加达１月９日电） # [{'verb': '调整', 'arg1': '经济'}]
据此间报道，委内瑞拉加拉加斯股市受冲击最大，８日其主要股票指数比前一天暴跌４．１９％；其次是阿根廷布宜诺斯艾利斯股市，下跌３．２４％，本周以来其主要股票指数已累计下跌８％；智利圣地亚哥股市８日下挫３．１２％；巴西圣保罗股市下跌２．２４％，里约热内卢股市下跌１．６％；墨西哥股市下跌２．１４％；秘鲁利马股市下跌１．７７％；哥伦比亚圣菲波哥大股市下跌０．１６％。拉美金融分析家认为，拉美股市８日继续下跌主要是由国际金融市场持续波动引起的，而[委内瑞拉中央银行同日宣布准备实行浮动汇率也对该国证券市场造成一定冲击。 # [{'verb': '准备', 'arg1': '波动'}]
据专家委员会主席雅苗尔科斯基介绍，“安全带”由长１０３米、直径０．０６米至０．１米的大钢缆组成，外面用塑料套保护，一端将拴在离地面２２米高的斜塔第三层上，另一端固定在“[奇迹广场”北侧文物管理处后面两个底座上，为拉紧钢缆，每个底座的配重达１００吨。拉上“安全带”是为了保证在斜塔地基处施工时的斜塔安全。“安全带”工程计划于今年７月前完成。然后开始另一个工程：为斜塔“扎根”。即在斜塔北侧垂直下挖５０多米，拉上１０根分别为５４米长的粗钢缆，每根在地下连着１００吨的配重，并与地面８３０吨重的配重铅块相连接。这一工程计划于今年９月前完成。整个工程的目标是要使[比萨斜塔“拉直半度”，费用预计为１２０亿里拉。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '工程计划'}, {'verb': '完成', 'arg1': '工程计划'}]
随着奥运会冠军伏明霞、八运会冠军谈舒萍的退役，我国女板项目后继乏人的窘况再次凸现。原以跳台为主项的郭晶晶因年龄的增长和形体的变化于[亚特兰大奥运会前改攻跳板，并在八运会决赛中获得了三米板亚军。但纵观８日的比赛，同众多对手相比，郭晶晶并无明显的优势。 # [{'verb': '凸现', 'arg1': '窘况'}]
[李宁公司在洲际大型运动会中的投入有目共睹，对于冷门项目的参与也同样保持关注，如投资举办体操邀请赛、女足超级联赛、少年俱乐部足球联赛等。除装备和经费的单纯投入外，[李宁公司还在赛程安排、电视转播、赛事推广等方面参与了意见。目前正在举行的全国排球联赛，“李宁牌”为男女各８支劲旅提供了专业排球比赛服，不仅有助于我国排球运动的职业化进程，而且结束了国外品牌长期独占一方的局面。 # [{'verb': '安排', 'arg1': '赛程'}, {'verb': '推广', 'arg1': '赛事'}]
本报讯体育器材中科技含量高、前期投资大的保龄球成套设备，已打破洋货一统天下的局面，[北京海燕优美加体育器材有限公司研制生产的大石牌ＤＳ９７型电脑全自动保龄球成套设备日前在京推出。 # [{'verb': '推出', 'arg1': '设备'}]
一个半世纪的马克思主义哲学史，可以大体区分为“三个５０年”。“第一个５０年”，是１９世纪４０年代至９０年代，世界历史处于上升时期的自由竞争资本主义时代，马克思主义面临的主要时代课题，是使社会主义从空想转变为科学，剩余价值学说和唯物史观是马克思主义创始人的两大发现，为回答这一时代课题打下了理论基础。“第二个５０年”，是１９世纪９０年代至２０世纪４０年代，突出的两大时代课题是科学革命与社会革命，特别是怎样把马克思主义基本原理，同新的时代、新的国情相结合，走出一条经济文化落后的国家的社会主义道路。“第三个５０年”，是２０世纪４０年代至９０年代，世界历史进入了一个以“革命与战争”为主题的旧时代，逐步让位于以“和平与发展”为主题的新时代，科技革命与体制革命成了两大时代课题，怎样通过改革开放根本抛弃已经僵化过时的战时体制，探寻适应新时代、新国情的新体制，成了社会主义命运攸关的历史任务。 # [{'verb': '让位于', 'arg1': '历史'}]
现代科学认为，社会的分化总是先于结构的整合，社会结构的愈益复杂化及其构成要素的异质性多样性丰富化正是一个社会体系成熟的标志；并且，社会结构越分化，社会各部分、要素间的相互依赖性就越强，社会便越具有整合能力，社会亦越容易被控制。与此相反，社会的失控和无序一般都发生在社会结构的分化与整合的不同步时期，特别是在社会快速分化而社会整合机制荡然无存时，情况尤为明显。 # [{'verb': '分化', 'arg1': '社会'}]
从我国目前各种社会矛盾的性质和特点看，不会发生大规模的长期动荡和经济水平严重衰退那种阴暗的前景。但要实现经济高速增长和社会持续稳定这个理想前景，并非易事。随着改革的深化、经济快速发展、人民生活水平提高与社会局部动荡、贫富差别继续拉大这两种局面并存和交融的可能性仍然存在。而且由于改革的重心已放在调整社会深层利益结构方面，所引起的社会分化明显朝着利益分化方向发展，所以，社会群体结构的利益冲突和矛盾将在一定时期内存在。在这种情况下，无论是经济增长决定论，还是政治控制万能论，都是行不通的。经济的高速发展不会自动带来社会的公平、共同富裕和稳定；强有力的国家政权控制也只能解决一时的问题。要解决中国社会改革时期的不稳定问题，需要一整套措施和步骤，以下问题尤其要处理好： # [{'verb': '控制万能论', 'arg1': '政治'}, {'verb': '解决', 'arg1': '问题'}]
（１）进一步深化改革，真正实现政企分开，转换政府的管理职能，使企业真正成为“四自”的经济实体和独立法人。这在有些人看来，似乎是削弱政府的社会控制能力，其实，这会更利于政府发挥自己的宏观调控作用，更有效地保证社会经济生活的有序性。实践证明，政府过多地干预社会各方面的活动，不仅不利于社会的安定，而且由于包袱过重，管了许多管不好的事，严重妨碍它的正常职能的发挥。 # [{'verb': '分开', 'arg1': '政企'}, {'verb': '转换', 'arg1': '政企'}]
（２）加快产权制度改革，明晰国有企业的产权，保护国家利益，阻止国有资产的严重流失，发挥国有企业在发展经济和维护经济秩序过程中的主导作用。经济稳定是社会稳定的物质基础。目前，经济秩序的混乱表现之一是企业产权关系模糊、公私难分。各种腐败犯罪现象、国有企业亏损面大、国有资产严重流失、国家财力下降，都与此有关。因此，合理界定公有经济与非公有经济的有效运作范围，明确公私的界限，至关重要。这既可以使国家集中财力抓好基础公益部门的建设，保证经济稳定，又有利于促进公平竞争，充分发挥市场经济优胜劣汰和优化资源配置的功能，使经济保持旺盛的活力。 # [{'verb': '阻止', 'arg1': '利益'}, {'verb': '流失', 'arg1': '资产'}, {'verb': '界定', 'arg1': '改革'}, {'verb': '保证', 'arg1': '建设'}, {'verb': '促进', 'arg1': '抓好'}, {'verb': '促进', 'arg1': '建设'}, {'verb': '竞争', 'arg1': '制度'}, {'verb': '发挥', 'arg1': '产权'}]
股份制改革要解决好四个问题 # [{'verb': '改革', 'arg1': '股份制'}]
江泽民同志在十五大报告中强调指出：“股份制是现代企业的一种资本组织形式，有利于所有权和经营权的分离，有利于提高企业和资本运作效率，资本主义可以用，社会主义也可以用。”这一论断，在理论上彻底解决了关于股份制究竟是姓公还是姓私的争论，纠正了一些人把股份制视为是资本主义专有物的错误观点。毫无疑问，实施股份制，对于深化我国经济体制改革，具有十分重要的意义。比如，它可以拓展融资渠道，改变企业过去单一的融资手段，创造企业直接筹资、融资方式。又比如，它有利于企业相互间兼并、收购、资产重组等资本经营活动，盘活国有资产，形成一个优胜劣汰的竞争机制，等等。可以预料，随着党的十五大精神贯彻落实，股份制在国有企业改革中将扮演越来越重要的角色。 # [{'verb': '用', 'arg1': '资本主义'}, {'verb': '重组', 'arg1': '资产'}]
一、深入认识股份制改革在转换企业经营管理机制上的重大作用，确实练好企业“内功”，发挥股份制这种新型机制在经营管理方面的优势。股份制改革应是增量投资与存量调整并举，以存量调整为主，严格执行国家产业政策及货币政策。要利用股份制改造的契机对我国国有经济资产存量进行一次大的调整，建立一批规模较大、管理规范、有一定竞争力的大型企业。要严格按照股份制企业的组织形式规范企业内部组织机构，使股东大会、董事会、监事会、经理层各司其职，真正起到权力制衡作用，而不是形同虚设。 # [{'verb': '练好', 'arg1': '作用'}, {'verb': '并举', 'arg1': '调整'}]
二、真正实现法人实体的治理结构，产权明晰，政企分开，为企业的良性运转创造良好的外部环境。应当转变政府职能，更多采用经济手段、市场手段促进股份制的发展，而不能太多采用行政手段加以干涉。应当把政府作为职能部门的作用与企业作为法人实体的行为分开，真正实现政企分开，使国家更好地发挥其间接、有效的宏观调控职能。同时，要明晰企业的产权问题，确定对财产的所有权与使用权，包括出资人对企业财产的终极所有权和企业法人对资产的法人所有权，明晰各自的权利和义务，促使企业建立起使资产保值、增值的内在激励、约束机制，把政府当成是一个出资人履行其义务及享受其权利。实现按出资额分配利润的分配机制，逐步推进国有股、法人股的正常流动，使国有资产在正常的流动中实现资本的保值与增值。 # [{'verb': '作为', 'arg1': '政府'}, {'verb': '分开', 'arg1': '手段'}, {'verb': '分开', 'arg1': '行为'}, {'verb': '保值', 'arg1': '资产'}, {'verb': '激励', 'arg1': '资产'}, {'verb': '推进', 'arg1': '结构'}]
“可持续发展与环境保护”研讨会 # [{'verb': '保护', 'arg1': '环境'}]
不久前，[中共中央党校、[大同市委等单位联合举办的“可持续发展与环境保护”理论研讨会在山西省大同市召开。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '研讨会'}]
会议研讨的主要议题有：可持续发展的定义和内容、可持续性与社会发展之间的关系、大城市环境保护与可持续发展问题、进一步开展可持续发展问题研究和对各级党政干部进行可持续发展教育等。与会代表经过热烈讨论，就以下几点达成共识：把可持续性和环境保护与社会经济发展相对立的观点是错误的，需要一种全新的发展观；应当围绕着可持续发展战略和２１世纪议程重新审定我国的城市规划、产业结构等重大方针政策；实施可持续发展战略应当有全球眼光和长期努力的精神准备和物质准备；我国实施可持续发展战略的关键是对各级党政领导干部进行正确的可持续发展观的教育；只有社会主义制度才能从根本上解决好发展与可持续性以及与环境保护的关系问题。会议专门就各级党校和行政学院广泛开展可持续发展与环境保护方面的教学和有关的合作研究问题进行了交流。 # [{'verb': '对立', 'arg1': '发展'}, {'verb': '解决', 'arg1': '制度'}, {'verb': '进行', 'arg1': '关系'}, {'verb': '进行', 'arg1': '制度'}]
与会专家对经济发展的全球化趋势形成的历史原因、所带来的机遇、尚待解决的问题和各国经济改革与发展的政策进行了深入详尽的分析。他们认为，中国经济快速增长是显而易见的，到２０２０年，以购买力计算的中国人均收入将提高１／３。专家指出，近年来经济全球化趋势由于贸易增长、资本流动和技术转移等原因，有了进一步加强，这给未来经济更加密切的合作提供了持续的推动力，也为世界各国优化资源配置、开拓规模经济、增加就业和提高盈利水平创造了机会。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '经济'}, {'verb': '转移', 'arg1': '技术'}, {'verb': '优化', 'arg1': '趋势'}, {'verb': '提高', 'arg1': '就业'}]
有些专家就中国经济进行了角度新颖的国际比较。他们说，在过去近２０年中，中国是世界上经济增长最快的国家，但由于中国的统计体制改革尚未完成，在国际可比意义下对中国经济发展状态的计量和比较还不理想。大多数专家认为，根据国际可比性，中国具有一个比通常理解的更大规模的经济。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '改革'}]
有专家提出，从长期来看，导致经济增长有４个主要的决定性因素，这些因素是：（１）技术进步；（２）物力资本的积累；（３）人力资本如技能、受教育程度、组织能力的改进；（４）单个国家经济通过商品和劳务的贸易、投资、知识分子和企业家相互作用，关系更加密切。还有３个其他因素也发挥了重要的作用，这就是规模经济、结构改变和自然资源的相对稀缺或丰富。 # [{'verb': '改变', 'arg1': '结构'}]
有的专家在专题报告中进一步从中国经济发展与世界发达国家发展过程的定量比较角度，分析了我国经济改革前后发展的实绩阶段，展望了中国走向２１世纪的经济前景。他们认为，自１９７８年改革以来，中国经济进入了黄金时代，就效率而言，在农业、工业和服务业等方面，都取得了明显实效。企业建立了激励机制，资源配置有相当大的改善，生产率有很大提高，中小企业的生产率增长特别迅速。更具有重要意义的是中国实行了对外开放，经济开放刺激了竞争，发展了经济，改进了质量，提高了中国人民的生活消费水平。 # [{'verb': '刺激', 'arg1': '角度'}]
该书重视理论结构的系统性和完整性。它从我国快速、全面的社会转型期人民内部矛盾形成与变化的条件、根源，表现的形式、特点和类型，多种矛盾的内外部关系，正确处理矛盾的基本原则和方法，直到当前需要特别处理好的几个突出问题等，都有较全面、深入的考察和分析。全书注重现实针对性。对一些比较尖锐而且争议很大的问题，如私营业主的阶级归属问题，贫富差距以及腐败等问题，逐一依据具体情况作出了自己的回答。书中提出“日常生活型人民内部矛盾”的概念，提出正确处理人民内部矛盾的“政治目标”和“社会目标”等等，都作了很有见地的分析论证。同时，作者对于这些富有新意的问题的回答，始终自觉地把握了一个价值导向：有利于建设有中国特色社会主义的伟大事业。因此对于无论怎样尖锐和敏感的问题，作者的思考和回答都力求是积极的、富于建设性的。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '人民'}]
该书在恩格斯总结的基础上，进一步将哲学基本问题概括为包括思维对存在的本原关系、思维对存在的认识关系以及思维对存在（主体和客体）的价值关系三方面关系在内的思维与存在的关系问题。这种概括充分注意到了当代哲学中主体性原则、现象学方法、语言分析活动等种种特点，增强了马克思主义哲学在新视界与西方其他哲学流派的对话性。《新编》以哲学基本问题为线索，从第一性问题、同一性问题、客体对主体的意义问题三个方面展开了马克思主义哲学对基本问题的回答。在篇章结构上除绪论外设立了存在论、认识论、历史观和价值论，从而形成了有内在联系的整体结构。 # [{'verb': '设立', 'arg1': '回答'}]
该书还把实践的观点作为马克思主义哲学的核心概念，从人的实践活动出发，来阐述马克思主义的自然观、认识论和历史观，这无疑是一种有益的尝试。该书对邓小平理论的哲学思想也做了多方面的阐述。 # [{'verb': '出发', 'arg1': '活动'}]
团里的同志很内行地跟我说，看来你们北方人对水仙花了解得太少了。你能随随便便弄上几箱对付你北京的那些朋友吗？如果是这样，那你到漳州真是白来了。你不想见识见识什么是品质最好的水仙吗？我说既然都是漳州水仙，还有多大的差别呢？他嘿嘿一笑，说差别大了去了。首屈一指的是位于圆山脚下九湖镇的蔡坂、新塘、洋坪、下庵等村产的水仙，那才是水仙中的极品。知道为什么呢？他故作神秘地一笑。这些村子有的我曾经从其经过，但凭我这个他乡之客的眼力，是看不出有什么特别之处的。他说，正是这种表面看起来也许并不特殊的地理环境造就了水仙的特殊品质。本来气候湿润而温暖特别适宜水仙的生长，但最主要的奥秘就在于那座距我们团仅两三公里之遥的圆山和圆山脚下土壤的奇妙作用。上午灿烂的阳光沐浴着大地，给水仙以充足的日照；下午酷热的阳光被圆山遮挡了，赐给水仙以难得的阴凉，凡是生长在下午圆山阴影之中的水仙都具有非凡的品质。不知是因了阴阳调和，适应了水仙的特性，启动了水仙生命中特殊的密码，还是这片土壤中究竟藏有何种神秘物质，使圆山脚下的水仙如此出类拔萃。我经常眺望着圆山及圆山周围的原野，觉得这块地方有一种令我心动的灵性。 # [{'verb': '眺望', 'arg1': '水仙'}]
正宗水仙的出众与出色之处何在呢？普通的水仙一般只长三五支花箭，而优质的水仙则可以长出多达十余支花箭，每支花箭又可长出五至七朵甚至十几朵五角形的散发着浓香的杏黄色花束。它的优雅高洁的确堪称国色天香，惹人产生无限爱怜。而最为奇绝的是花工对于水仙的出神入化的雕刻，不仅能雕出“天女散花”、“龙凤呈祥”、“孔雀开屏”等千姿百态的、富于想象力的造型，使水仙展现出满腹锦绣和更加迷人的风姿。而且让我最感惊奇的，花工居然能够控制水仙的生命节奏，想让它在多长时间内开花，它都能让你称心如愿。我的朋友很有把握地说，假如我春节前半个月回京，他可以让我带回经过雕刻的水仙能够在除夕之夜幽然吐蕊。对此我深信不疑，并且因此我也更加喜爱水仙了。我想水仙的这种品性，既美化着人类的生活，也是在同人类进行一种很有趣的对话。 # [{'verb': '散发', 'arg1': '五角形'}]
“文章难写，就不写。”童志成乐呵呵地对记者说，“每年增加一万台钢琴的目标怎样实现，我是哑巴吃饺子，心里有数！” # [{'verb': '写', 'arg1': '文章'}, {'verb': '实现', 'arg1': '目标'}]
童志成，一个很有自信，勤于思考，敏于行动的人。自打十五岁跨进[珠江钢琴厂的门槛之后，一晃就是三十多个春秋，从生产到营销的每个环节上，都曾镌刻过他的身影；从一般工人到厂长的每级台阶上，都留下他的足迹；但挑起总经理的重担，是１９９２年。这年冬季的一天，北京雪花飞舞，寒风刺骨，而南疆的广州则阳光灿烂暖流融融。出差北京回到广州，童志成第一感觉就是南北的气温相差太大了。一进办公室，就像剥笋壳一样衣服一件件地脱，最后只剩下一件衬衫。 # [{'verb': '留下', 'arg1': '身影'}]
正是这种“艺术渗透法”管理模式的威力，[珠江钢琴公司的员工们从来没有像今天这样，痛痛快快地将智慧、心血和精力抛洒到钢琴生产的每个环节上，不敢有半点马虎和大意…… # [{'verb': '生产', 'arg1': '钢琴'}]
１９９３年还剩十三天，总经理助理黄南炬向童志成激动不已地报告，统计员截至昨天的统计，在去年的基础上，多产一万台的任务已完成；财务中心报告，利润的“金字塔”可比去年长高增大一倍，用现时惯用的话说，翻了一番。此后的几年里，童志成都能在年底１２月中旬听到上述一样的喜讯，但他每年都重复着一句老话：“现在不是弹庆功曲的时候！” # [{'verb': '完成', 'arg1': '任务'}]
质量控制系统，是钢琴制造的“心脏”。说起如何保证“心脏”健康，世界钢琴制造业的厂长经理们首先想到的是美国的查理斯·科雷，因为他在这方面的技术堪称“世界之王”。因此，包括钢琴发明地欧洲在内的世界上的许多钢琴制造企业，不惜重金引聘，企望他光临企业当技术顾问，但都被他以“年事已高，力不从心”为由婉言拒绝了。 # [{'verb': '制造', 'arg1': '钢琴'}]
从科雷先生对珠江钢琴的贡献，童志成深知一个道理：世界各国的技术总是处在永不间断的互相交流、互相渗透、互相影响、互相吸收过程中。于是，他又请来了世界著名的“钢琴制造大师”德国的芬拿和托马，聘为技术顾问，使珠江钢琴又连上了几个档次，技术含量和产品质量大大提高，每台增加利润三千元至四千元。 # [{'verb': '制造', 'arg1': '钢琴'}]
去年８月１５日清晨，一朵最耀眼的焊花又像往常一样照亮了整个大修现场，人们情不自禁地拥向这朵焊花，惊诧地问，“简班长，听说你父亲……”话音刚起，简世辉的眼圈像被电击一般通红，泪水刷地涌出眼眶。他父亲是昨天下午去世的。他直到下班了，焊完最后一道缝，才摸黑赶了五十多公里山路，告别父亲遗体，天不亮回到厂里，一上班又出现在工厂大检修的现场。他哽咽着对前来问候的同伴说：“大家都干活去吧，今年的生产任务要提前完成，检修可是个关键呀。”说着，他又蹲下点燃了朵朵催人泪下的焊花…… # [{'verb': '问', 'arg1': '拥向'}, {'verb': '焊', 'arg1': '父亲'}, {'verb': '完成', 'arg1': '任务'}]
简世辉也是人呀，且还是一个瘦弱的人。汗珠在他身上汇成了小溪流，眼镜变了形，耳朵烫起了泡，每次从罐中出来，都似从水中捞起一般，连内裤也能拧出汗水。像这样的事他每年都要遇上几次。遇上这种情况，他只有一个想法，“我多流一滴汗，别人就少流一滴汗”。 # [{'verb': '拧', 'arg1': '内裤'}]
开展培训。１９８８年以来，[全国妇联与[国务院扶贫办联合坚持每年开展培训工作，已对原国定３３１个贫困县妇联主席和最贫困的甘肃、宁夏“三西”地区妇女干部１５００多人进行了培训。[全国妇联还与有关部门为少数民族地区培训乡村妇幼保健人员２３００余人。各地妇联逐级培训县乡村妇女干部４万多人。[全国妇联还联合农业部、林业部等１２个部门通过开展“双学双比”（学文化、学技术、比成绩、比贡献）活动和“千万农家女，百项新技术”培训活动，调动妇女学文化学科技的热情，每年约帮助３００万妇女脱盲，已有９６００万农村妇女接受了农业实用技术培训。 # [{'verb': '帮助', 'arg1': '热情'}]
项目扶贫。[全国妇联从１９９０年到１９９６年间争取国际援款约６６５万美元，辐射２０多个省区，直接受益妇女达２３万人，年人均增收３００元至１０００元。 # [{'verb': '扶贫', 'arg1': '项目'}]
劳务输出。近几年，各级妇联配合有关部门向发达地区输送劳务，已从中西部地区向沿海地区和城市输送女劳力１７００万人次。 # [{'verb': '输出', 'arg1': '劳务'}]
元旦前夕，一封封来自广东省内各大专院校贫困女大学生写来的成绩报告、学习汇报等信件寄到[广东省妇联。 # [{'verb': '寄到', 'arg1': '信件'}]
因此，开展扶贫工作，必须适应社会主义市场经济的需要。各级妇联组织要把发动社会各界对贫困地区捐资捐物的具体行为和建立稳定、互惠互利的长期合作项目相结合，变“输血”为“造血”，变救济式扶贫为开发式扶贫，提高贫困地区妇女自我发展的能力。各级政府，特别是妇联组织，要针对妇女脱贫的特殊性，采取积极措施。首先，把妇女脱贫纳入扶贫开发总体规划，纳入议事日程；其次，在大力发展经济效益较好的扶贫项目的同时，注意开发适合妇女特点，有利妇女发展、社会效益显著的扶贫项目；再者，在扶贫资金、技术培训、劳务输出等方面坚持同等条件下妇女优先。 # [{'verb': '培训', 'arg1': '技术'}, {'verb': '输出', 'arg1': '社会效益'}, {'verb': '输出', 'arg1': '技术'}, {'verb': '输出', 'arg1': '劳务'}, {'verb': '坚持', 'arg1': '需要'}]
前不久，山东省巾帼扶贫现场会在[滨州地区举行，向全省推广她们创办巾帼扶贫示范小区的经验。[滨州地区妇联被授予全国“双学双比”先进协调单位称号。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '现场会'}]
３个贫困县、４３５个贫困村、２０万贫困人口、４．５万特困人口，其中贫困妇女占５０％……这一组数字，曾让[滨州地区各级妇联的同志寝食难安。过去，她们与民政部门配合，年年搞扶贫，给贫困妇女送粮送钱。但是，粮吃完了，钱花光了，这些人依然贫困。现实使她们明白，给钱给物，不如找条致富路。 # [{'verb': '吃完了', 'arg1': '粮'}, {'verb': '花光', 'arg1': '钱'}]
去年５月，一份“深山奇冤”的控诉书送到了[全国妇联副主席赵地手里。控诉书记述了河南省宝丰县一个幼女８岁时被强奸残害的事实。这个女孩失去双亲，与爷爷、弟弟相依为命。从１９８９年开始，同村史家叔侄６人轮奸、强奸该幼女，对幼女施以暴行，致使幼女几次大出血，造成终身残疾。 # [{'verb': '送到', 'arg1': '控诉书'}]
“三大战役”胜利后，曾辛元被解放过来分配到[山东省日照市交通局工作，并认识了山东妹子叶莲美，于１９５６年两人结了婚，开始过着美满生活。 # [{'verb': '分配', 'arg1': '曾辛元'}]
１９６１年正当我们国家处于３年困难时期，党和国家号召干部职工下放到农业第一线，曾辛元响应党和政府号召，带着全家来到湖南永兴县城关镇胜利街安家落户。１９６９年他又响应党的号召，带着全家来到了老家务农。从此，曾辛元、叶莲美多次去信山东寻找亲人。可是，因日照县改为市，加上姊妹各自参加工作，不知地址，一直没有得到回音。而山东亲人来信给她，又因她全家下放到农村，无法收到来信。１９８０年曾辛元全家返回县城。不久，曾辛元去世。 # [{'verb': '寻找', 'arg1': '老家务农'}, {'verb': '改为', 'arg1': '日照县'}, {'verb': '收到', 'arg1': '回音'}, {'verb': '返回', 'arg1': '来信'}]
[辽宁省营口市老边区妇联组织、带领农村妇女向“白色企业”、“蓝色企业”、“绿色企业”和“黄色企业”进军。向“白色企业”进军是指开展“一座大棚，一户小康”致富活动；向“蓝色企业”进军是指发展海水养殖、淡水养殖；向“绿色企业”进军是指大力推广水稻抛秧新技术；向“黄色企业”进军是指开展家庭养禽活动。目前，全区参加养蟹等海、淡水养殖业的妇女达４０％，年产值可达５０００万元。推广水稻抛秧技术面积达１１．５万亩，总产量达０．６２５亿公斤。全区畜禽饲养量达１３０万只（头）。 # [{'verb': '抛秧', 'arg1': '水稻'}]
如今，许多国有企业日子不好过，下岗职工一批接一批，这福寿仙却生气勃勃，不能不让人刮目相看。在“福寿仙”口服液成功的基础上，他们又研制出“小精灵”儿童系列口服液，这两个系列的保健饮品，均是以多种食用真菌多糖为主配方，再按不同人群的身体机能、保健需要再配上不同的中药组方和不同的营养素，从而达到中西结合、食疗与药疗并举、多种有效物质成分相结合的功效。有关资料表明，“福寿仙”对中老年人预防呼吸道疾病、心脑血管疾病、肝炎、肿瘤和延年益寿有效果，“小精灵”对青少年和儿童抗病毒、预防感冒、减少肥胖症、益智、强身也较理想，因此成为[团中央中国青少年社会服务中心向全国青少年唯一推荐服用的保健食品。 # [{'verb': '配上', 'arg1': '需要'}, {'verb': '结合', 'arg1': '成分'}, {'verb': '减少', 'arg1': '感冒'}, {'verb': '推荐', 'arg1': '职工'}]
“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”从中老年人保健食品“福寿仙”品牌到少年儿童保健食品“小精灵”品牌，都体现了中华民族“尊老爱幼”的传统美德。张友生认为没有文化的企业难以发展，没有文化的产品也成不了气候，更成不了名牌。福寿仙企业及其品牌的命名、商标的设计、产品的内涵及外延等，都体现了中华民族数千年传统文化底蕴的精髓，都服务于“生命保健，造福人类”企业文化的经营理念。这一切都是为了使中华民族的保健养生文化走上世界所作的铺垫。否则，它的所作所为是难以理解的： # [{'verb': '理解', 'arg1': '所作所为是'}]
福寿仙企业在开办经济极其困难之时，居然能掏出一万元使纪念一著名粤剧演员的活动得以顺利进行。在１９９４年，向联合国第四次世界妇女大会捐赠五十万元。１９９５年，向第五十届世界统计大会捐赠三十万元。１９９７年，还在革命老区大悟县投资三十万元建[小精灵希望小学，使一大批农村失学儿童走入学校的大门。１９９３年至今，福寿仙先后资助[中国老艺术家四代艺术团、[广东省老干部福寿仙艺术团、[广州老干部太极拳队、[广州小精灵少儿剧团、[广州灯谜队等文艺演出活动；在中山大学设立福寿仙奖学金，资助贫困大学生完成大学学业，支持广州省、市重点小学校长研究会、省[孙中山研究会，以及许许多多的文化教育、体育活动等等，平均每年资助资金近百万元。 # [{'verb': '捐赠', 'arg1': '活动'}, {'verb': '支持', 'arg1': '演员'}]
更不要说，一阵阵惊耗传来，小廖（承志）被捕。一次次潘汉年的密报。宋庆龄的安危……多少事，都系在他那伟大的心头。 # [{'verb': '系在', 'arg1': '事'}]
伟大的“胡公”，这时人称“副公”（政治部副部长），１９４１年初，在沉重的乌云重压下，在时时有可能被敌人抓捕、杀头的艰险时刻，他当众铮铮誓言：“我同大家在一起！无论被捕、坐牢、杀头！”副公的铿锵号令，似咚咚战鼓，敲击着全体红岩战士的心灵。男女斗士们流着激动的泪、昂着头、举着手，发出雷鸣般的吼声：“我们同你，生死在一起！”这刚烈的吼声，大地为之震撼！向屠夫蒋介石展开壮烈的挑战！ # [{'verb': '昂', 'arg1': '泪'}]
吴天祥将一块类似于“挡箭牌”的小黑板锁进了柜子，从表面上看，锁的是一块小黑板，其实锁的是不关心群众痛痒的官僚作风，锁的是动辄将上访者拒之门外的陋习。吴天祥的言行，实际上是向行政机构提出了一个严峻的问题：政府机关和其他职能部门的干部的学习，是否都要占用上班时间？学习总得越学越好才是，学习的目的是为了更好地工作，更好地为人民服务。假如一学习就不干工作，不办正事，就不接待上访者，到头来离老百姓愈来愈远，这种后果岂非与学习的初衷背道而驰？！（作者单位：解放日报） # [{'verb': '学', 'arg1': '学习'}]
一天，春婆倒在了茶坊里，女儿春姑扑倒在母亲的怀里哭诉着：“娘啊，娘，你省下米饭养儿女，自己只吃荞麦窝……”泪水、茶水、河水，凄凄惨惨，整个茶楼仿佛泡在辰河里了。爷们围上来，个个翻开腰间的口袋，抖落出一分两分、一角两角、一元两元，全都给了春姑。 # [{'verb': '泡', 'arg1': '茶楼'}]
“哎———千杯万杯桌上摆，不知哪杯惹人爱，妹倒茶水杯杯满，随着歌声坐拢来……”后堂吊楼栏杆旁一位独辫姑娘，唱起了脆丽的山歌。“嗬哟，这可是春姑请来的瑶乡山妹，人俏丽，歌也俏丽哩！”茶客们凝眸竖耳，温情喜意全写在眉眼之间了。“哎———千杯万杯桌上摆，早知那杯惹人爱，妹倒茶水哥端杯，茶歌越唱越拢来……”前堂的后生茶客接了腔。这一唱和声掀起了满堂茶客心底的感情波澜，卷起了茶堂的笑声浪潮…… # [{'verb': '唱', 'arg1': '茶歌'}]
煤挖完了怎么办？ # [{'verb': '挖完', 'arg1': '煤'}]
去年９月，费孝通来到山西省泽州县调查研究，一位山村党支部书记的话引起了费老浓厚的兴趣，这位以煤富村、带领群众成功治理小流域的山耳东村的村支书阎炉，一直在考虑这样一个问题：煤挖完了怎么办？ # [{'verb': '挖完', 'arg1': '煤'}]
就在经济总量迅速增长之时，一个现象引起了县委县政府的深思。当地最早以煤致富、曾是８０年代首富镇的高都镇，在煤挖完后，经济一落千丈。这个镇首先进入小康村的泊南村，修楼买车很红火了一阵，但由于没有集体积累，没有及时发展替代产业，资源枯竭后，农民没活干，只留下黑矿洞仰天叹息！ # [{'verb': '致富', 'arg1': '煤'}, {'verb': '挖完', 'arg1': '煤'}, {'verb': '发展', 'arg1': '积累'}]
“高都的今天可能就是泽州的明天”，县委县政府感到形势严峻。他们在对全县资源调查摸底后，把集体煤矿还能挖十年至二十年的现实摆到了全县干部的面前，要求每个干部都来思考：煤挖完了怎么办？怎样才是真正造福一方？ # [{'verb': '挖', 'arg1': '煤'}]
必须告别没有规模、没有科技含量的“山药蛋经济”。随着推土机、装载机隆隆推进，一座座带来丰厚利润也严重污染了环境的小高炉灰飞烟灭。如果说采取硬措施坚决关闭２６３个私开煤矿、清理１４０个小煤场是一场艰巨的战斗，那么帮助一个个村镇转变生产方式，则更为艰难。王毓秀说：产业的转轨是逼出来的，要对历史、对子孙后代负责，没有别的路可走。为了解决“想科技，盼科技，科技来了怕科技”的问题，县委书记和县长带着一批乡镇企业家走进了中科院。制定政策措施引导干，建立考评制度逼着干，县里领导四处奔波带着干。终于，一批批科技含量高的项目开始进入这里，高都镇更是成为合资项目的积极引进者。 # [{'verb': '推进', 'arg1': '装载机'}]
泽州以煤养农，使农业投入有了一个大的突破。山耳东村把山下煤矿的废水处理后引到山顶蓄起来，为治理荒山服务。３年间，全县共建起了１０１处煤矿废水处理工程，用于发展节水农业。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '废水'}, {'verb': '处理', 'arg1': '煤矿'}, {'verb': '处理', 'arg1': '废水'}]
县委县政府认为，要实现建成中西部地区强县的目标，实现可持续发展提高党的凝聚力，不断提高干部素质是关键。两年中他们把２００余名３５岁左右、具有中专以上文化程度的青年干部推上了领导岗位。为了进一步提高干部素质，泽州组织１３０多名乡镇干部和企业家进京学理论，他们从[中央政策研究室、[国务院发展研究中心、[国家计委、[国家体改委请来专家，围绕社会主义市场经济的建立和中西部地区的发展、国家有关政策的制定与调整，全面授课，开阔视野。 # [{'verb': '制定', 'arg1': '政策'}]
为提高农民素质，泽州在改造全县１００多所学校的同时，２６个乡镇全部建起了成人教育中心，使３０００名农民获得各类技术职称。目前，全县２６个乡镇和５０个现代化农村示范点全部配置了电脑，一些村庄用电脑管理财务、管理企业，其中南村镇作为全国试点之一，农户家里的电脑都联通了国际互联网。 # [{'verb': '改造', 'arg1': '素质'}, {'verb': '联通', 'arg1': '电脑'}]
东西长１１２０公里、面积２７．７万平方公里的河西走廊，既是拥有８００多万亩稳产高产水浇地的国家主要商品粮基地，又是拥有[玉门油田、金昌“镍都”、[酒泉钢铁公司和卫星发射中心的重要工业基地；既是拥有敦煌莫高窟、长城嘉峪关等名胜古迹的著名旅游热线，又是有连接欧亚大陆桥的[兰新铁路和３１２国道横贯全境的西部交通咽喉；既是少数民族聚居区，又是驻军相对集中的地区。从１９９３年底开始，[甘肃省委、省政府和省军区提出通过创建千里双拥模范走廊活动，把河西建设成团结、稳定、文明、富裕走廊的奋斗目标。在这一地区启动以净化社会风气、提高全民思想文化素质为主要内容的军民共建“文明工程”；以密切军政军民关系、增强民族团结为主要内容的“稳定工程”；以扶贫开发、振兴国有企业为主要内容的“小康工程”；以帮助驻军排忧解难、促进部队全面建设为主要内容的“固我长城”等四大工程，并相继出台１６项政策法规，保证这一系统工程的顺利实施。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '目标'}, {'verb': '出台', 'arg1': '基地'}]
４年间，驻军部队先后投入２４０万个劳动日，机械车辆２０多万台次，支援西兰乌光缆通信线路铺设、[兰新铁路复线和三北防护林等８２项重点工程建设；扶持２２０多个村社和２６００多户村民脱贫致富；援建希望小学３８所，建成军民共建小康村５５０个。地方帮助驻军发展农副业生产，解决官兵“菜篮子”问题的生产建设服务体系；帮助驻军丰富和改善文化生活的文化服务体系；帮助驻军培养、开发、使用军地两用人才的育才服务体系；帮助驻军解决军官转业、复员退伍军人安置、随军家属就业等问题的综合服务体系和为驻军官兵提供各种社会服务的群众性服务体系等６大体系，形成了上下相互贯通、纵横相互联系的拥军网络，先后为驻军部队办了７００多件看得见、摸得着的实事。 # [{'verb': '帮助', 'arg1': '地方'}, {'verb': '帮助', 'arg1': '地方'}]
把创建河西千里双拥模范走廊活动称之为创举，是因为它注重把党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的指示精神与本地的实际情况结合起来，立足河西走廊地域和民族特点所采取的有效形式；是因为它坚持双拥工作为经济建设和国防建设服务的正确方向，紧密联系河西走廊在甘肃率先脱贫致富奔小康和驻军部队建设的实际，具有很强的针对性和实效性；是因为它把河西五地市连成一个整体，把一城一县军地双方的优势转化为整体优势，推动了双拥工作向深度和广度发展。在创建过程中，无论是以净化社会风气，提高公民思想文化素质为主要内容的军民共建『文明工程』，还是以密切军政军民团结，增强民族团结为主要内容的『稳定工程』，无论是以扶贫开发、振兴国有企业为主要内容的『小康工程』，还是以帮助部队排忧解难、促进部队全面建设为主要内容的『固我长城』工程，都是社会主义市场经济条件下开展双拥工作的新举措。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '部队'}]
[北京军区驻张家口部队今天下午派出医疗队，紧急赶赴地震灾区救死扶伤，并将救灾物资陆续运往灾区。军区某集团军派出的５００名官兵已在灾区第一线；７００名官兵正在赶赴途中；集团军救灾前线指挥部也进驻张北县，组织协调救灾工作。[北京军区２５１医院和集团军组织的５个医疗队目前已在尚义县、张北县的大河乡、单晶河乡、海流图乡和馒头营乡等重灾区展开抢救伤病员工作。集团军紧急捐赠的１０００件棉大衣已送到灾民手中，尚有４０００件正在赶运途中。 # [{'verb': '送到', 'arg1': '工作'}]
据悉，[河北省财政厅紧急调拨价值１００万元的棉衣、棉被、食品、帐篷等救灾物资火速送往灾区。携带救灾药品、器械的省医疗救护队也赶赴灾区。来自灾区一线的情况表明，尽管这里天寒地冻，但救灾工作紧张有序，灾区秩序良好，灾民情绪稳定。地震部门正严密监测震情，做好余震预报，把受灾损失降到最低限度。 # [{'verb': '送往', 'arg1': '物资'}]
据介绍，由于各级领导重视，云南今年的“三下乡”活动动手早、声势大、措施扎实，各有特色。省文化厅去年１１月就向全省文化部门布置了文化下乡工作，开展了“百团下基层”活动。整个元旦、春节期间，全省将有１２０多支专业文艺演出队，３０００多名演员、２００多台戏深入全省农村演出，计划演出４０００余场，预计观众将达到４００多万人次。省科委此次派出５个科技服务队，到禄丰县高峰乡送科技录像带３０盒、科技图书资料２０００份，展示科技展板５０块，放映科教电影录像２０场。 # [{'verb': '展示', 'arg1': '人次'}, {'verb': '放映', 'arg1': '人次'}]
本报长沙１月１０日电记者吴兴华报道：１月８日上午，株洲县白关镇鼓乐喧天，１９９８年湖南“三下乡”启动仪式在这里举行。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '仪式'}]
省委宣传部、省科委、省文化厅、卫生厅、省农办等１１个部门的３００多人，将８万多份有关资料和２０００多册图书、一批广播电视器材、医疗器械、药品送到株洲县白关镇，并在这里摆摊现场咨询；省曲艺团、省歌舞剧院、省湘剧院、省花鼓戏剧院、省京剧团、省杂技团等文艺团体为农民演出了具有湖南地方特色的精彩节目。 # [{'verb': '咨询', 'arg1': '现场'}]
对于陆上石油工业今后的发展，吴邦国要求突出抓好改革攻坚和科技攻关，并提出了五点要求：第一，进一步加大勘探力度，实现资源投入产出的良性循环。第二，进一步加大技术进步的力度，抓住影响勘探开发的突出问题，精心组织好科研攻关。第三，进一步加大企业改革的力度。老油田要下力气实行主业与副业的分离，走减人增效的路子。第四，利用国内外两种资源、两个市场，既可弥补国内油气资源的不足，又可获得较好的经济效益。但要认真搞好调研论证，精心组织实施，尽量避免和减少风险。第五，进一步加强领导班子建设，提高干部素质。 # [{'verb': '利用', 'arg1': '力气'}, {'verb': '弥补', 'arg1': '资源'}, {'verb': '获得', 'arg1': '路子'}, {'verb': '加强', 'arg1': '风险'}]
周永康在会议工作报告中指出，目前，陆上石油勘探开发遇到一系列世界级难题，投资成本日益上升，企业改革和产业结构调整任务艰巨。今年要全面贯彻落实党的十五大和中央经济工作会议精神，打好企业改革攻坚战，打好石油科技攻关仗，加快实行两个根本性转变。在企业改革方面，要积极推进企业战略性改组，实施下岗分流、减员增效和再就业工程，全面推行资产经营责任制，进一步加大扭亏增盈力度。在科技攻关方面，要以西部[塔里木盆地等新油气区为重点，打开勘探新局面，拿到更多的油气资源。同时，要以东部老油气区为重点，努力提高采收率，使油田开发水平再上新台阶。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '石油'}, {'verb': '调整', 'arg1': '产业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '拿到', 'arg1': '力度'}, {'verb': '拿到', 'arg1': '局面'}, {'verb': '使', 'arg1': '力度'}]
钱其琛在结束对摩洛哥的正式友好访问前夕接受[摩洛哥马格里布阿拉伯通讯社记者专访时指出，中国和非洲之间历来存在着良好关系。中国坚决支持非洲人民争取民族独立和捍卫国家主权的斗争，积极同非洲国家开展互利合作，向它们提供技术援助和优惠贷款。钱其琛以中国和南非的贸易发展为例，说明中国和非洲国家的经贸合作有着广阔前景。他强调，中国和南非最近建立外交关系是中非传统友谊的最新发展。 # [{'verb': '接受', 'arg1': '访问'}]
连日来，话剧《虎踞钟山》轰动京城，也深深牵动着驻京部队广大官兵的心。原[南京军事学院的老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说，看完这台戏，我们心情久久不能平静，好像又回到了当年在刘伯承院长领导下创办军事院校的日子，这个戏生动、艺术地再现了新中国成立之初我军从战争走向和平，面对现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折，揭示了在我军加强质量建设，走精兵之路的今天，弘扬改革创新精神的深刻现实意义。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '心'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
本报南昌１月１０日电记者傅丁根报道：[中共江西省委宣传部、[江西省文化厅、科委、卫生厅等１０个单位日前提出，今年继续深入开展文化、科技、卫生“三下乡”活动，着重为农民办好４８件实事。这４８件实事已由各有关单位分别负责落实。 # [{'verb': '落实', 'arg1': '实事'}]
新华社伦敦１月９日电在纽约华尔街股市和亚洲金融市场动荡的影响下，欧洲三大主要股市９日均出现大幅度下跌。伦敦股市《金融时报》１００种股票平均价格指数当天下跌９８．８点，以５１３８．３点报收。德国法兰克福股市ＤＡＸ３０种股票价格指数下泻１１０．２９点，收于４２３６．９４点。法国巴黎股市ＣＡＣ４０种股票价格指数下跌３５．１３点，以２９１９．８１点收盘。 # [{'verb': '收盘', 'arg1': '点'}]
他在《边行军边讲故事》一文中，叙述自己２０至４０年代在广州和广西、湖南、云南等地进行革命活动的那一段波澜壮阔的历史。当时他同中国人民并肩战斗，参加讨伐军阀和抗日战争的行列，而[中国共产党和进步人士也对他开展越南民族解放斗争给予积极支持。这些史实令人信服地说明他同中国结成的亲密友谊。１９３１年他在香港遭港英当局逮捕，坐了一年多的牢，获释后几经辗转来到了上海，得到宋庆龄的帮助，同随一国际反战组织代表团来上海的法共党员瓦扬·古久里取得联系，从而接上了同共产国际的组织关系。这一段友谊佳话，他经常讲，以示感谢之情。在这篇文章里，他生怕这段往事会被人遗忘，所以又一次提起。可见他对宋庆龄的这一段情谊，已深深扎在心中。 # [{'verb': '遗忘', 'arg1': '往事会'}]
为了使越南人民了解中国，胡志明付出巨大心血，广泛搜集材料。他引用最新的经济数字、外国人反映的情况、新旧社会生活对比等材料，来看中国日新月异的变化；阐述[中国共产党和政府正确执行统战政策，广泛团结各阶层人民、各界人士包括前国民党军政人员，为振兴国家而努力工作；介绍各条战线上英模的光辉事迹和其他新人新事；讴歌工农群众、广大基层干部在生产和其他工作中发挥的当家作主的精神。胡志明这样做还有一个更重要的目的，就是借此激励越南人民学习中国的经验和先进人物的思想，在自己的岗位上鼓足干劲，做好工作。所以他的文章针对性很强，文章用的素材都是精心选择的。例如在介绍中国的先进人物中，他挑选了刘胡兰、黄继光、焦裕禄、雷锋、王崇伦、陈永康、高士其、郝建秀等这些当年中华优秀儿女的代表。他通常在文章的末尾附带这样的结束语：这是值得我们学习的中国经验；中国人民能做到的，我相信我国人民也一定能做到。 # [{'verb': '鼓足干劲', 'arg1': '精神'}, {'verb': '做好', 'arg1': '精神'}]
在胡志明这１４０篇文章中，打头的一篇是１９５１年７月发表的《读实践论·笔记》一文，标题是他亲笔用汉字题写的。越南《人民报》在文前加了编者按语：“《实践论》是毛泽东同志１９３７年７月撰写的一篇十分重要的哲学著作。现在中国和世界上许多国家的党员正在对它进行研究。为了帮助读者和全党同志便于研究《实践论》，Ｃ．Ｂ．同志（胡志明笔名）采用越南式的说法将著作概述如下。”胡志明向越南人民介绍毛主席这篇重要著作，说明他对毛主席的敬重。 # [{'verb': '介绍', 'arg1': '说法'}, {'verb': '介绍', 'arg1': '著作'}]
俄罗斯舆论还注意到，除“００７”系列片外，好莱坞近年来生产的其他不少影片也都把俄罗斯描绘成了一个“罪恶之国”。以俄罗斯黑手党为主要反面人物，似已成为好莱坞的一大时髦。仅１９９７年，好莱坞就推出了三部这类大片：《圣徒》、《总统专机》和《维和战士》。其中《总统专机》一片，仅在美国国内就赚到了１．６亿美元。片中的“美国总统”哈里逊·福特不得不亲自端起枪来对付俄罗斯匪徒，保卫自己的国家和家人。俄舆论界认为，好莱坞打斗片中需要有一个敌人形象，但问题在于，为什么总爱把这个“敌人”说成是俄罗斯人？ # [{'verb': '爱', 'arg1': '描绘'}]
据俄媒体分析，原因似可从两方面来看。一方面，俄现在确实存在一些社会问题，有组织犯罪活动猖獗。但更重要的是，冷战虽已结束，但在美国政界、军界和情报界中，仍有不少人根深蒂固地坚持冷战思维，继续把俄罗斯看做敌人。这种思维影响着舆论界和电影界。以[俄罗斯黑手党为反面主角的影片仍能获得高额票房收入，说明这种观念在观众中拥有相当市场。而这类电影看多了，观众便难免会留下俄罗斯人坏蛋多的印象。不知是受了这类电影的影响还是掌握了什么别的证据，[美国联邦调查局局长路易斯·弗里不久前也曾公开对俄罗斯黑手党在全球的扩散表示担心。而[俄联邦安全局则一再声称，关于[俄黑手党的“神话”是人为地制造出来的，事实被大大夸张了。 # [{'verb': '看多', 'arg1': '电影'}, {'verb': '声称', 'arg1': '存在'}]
可能是由于车速快的缘故，大家上车后都先自觉地系好安全带；在高速路上遇到施工路段，大家会严格地按限速行驶；在市内行车，街上没有警察，全靠红绿灯控制，行人车辆都很守规矩，甚至宠物也知道绿灯通行；遇人行横道必须停车礼让行人，行人在人行横道上过马路有时连头都不抬———有法律保护；在没有交通标志的路口规定右先行，也就是说要把右侧路口的车让干净了才可以通过，否则一旦出事，警方会毫不客气地判定你承担全部责任。德国的各种交通标志非常清晰，特别是高速路上的路牌，在每个高速路交叉口前几公里，就会提醒司机前方到达某一重要路口，而在路口前１５００米、１０００米及５００米处又会三次出现指示路标，使车辆在不影响速度的情况下提前顺利变线，从而避免了路口堵塞现象。 # [{'verb': '提前', 'arg1': '情况'}]
５分钟后，一架直升机赶到现场上空，盘旋片刻，降落在前方几十米处。跑下来的是救护人员，与此同时，在前方已空旷的半侧高速路上迎面驶来了抢险车，抢险车一到立刻向事故车喷洒防火干粉，并对溢在路面上的汽油做安全处理。伤者经过简单处理后已被抬上直升机送往医院。此时距事故发生不到２０分钟。直升机刚走，车龙后方警笛骤响，只见停在路中的三条车龙纷纷原地向两侧避让，许多车不惜冲上隔离带的路沿，顷刻间居然闪出一条数米宽的大道。一辆桔黄色宽体清障车闪着工程警报灯驶入现场。随后跟着两辆白绿相间的警车。一名警察马上用话筒指示所有的人员回车内等待，清障车开始把事故车吊到路边，并有人员清理路面。此时，笔者车的收音机也开始播报这一事故，并提醒司机该路段已堵车４公里，请大家绕行某某公路，几分钟后，工人开始修理被撞坏的护栏，在警察的指挥下，事故路段开始放行。至此前后不过４０分钟，一起重大事故处理完毕，司机们又开始了他们自由的奔驰。 # [{'verb': '送往', 'arg1': '伤者'}]
１９９５年，是奥山事业的一个转折点。这一年，她应邀到北京演出，并为中国歌曲深深吸引。她突然意识到，原来中国歌曲并不都是“文革”时期那种硬邦邦的政治歌曲，也有优美动听的抒情歌曲。她在北京接触了许多中国歌，对中国歌曲的理解加深了。她深有感触地说，西洋歌剧固然是音乐经典，但在巴黎学习时，总感到有心理上的距离。也许同为东方人，中国歌曲就没有这种距离感。现代日本歌曲都是节奏先行，而中国现代歌曲却更注重旋律。“从此，我喜欢上了中国歌曲。” # [{'verb': '加深', 'arg1': '理解'}]
中日两国虽然“一衣带水”，但大多数日本人并不了解中国的现代歌曲。说到中国歌，只知当年被李香兰唱红的《茉莉花》、《夜来香》、《何日君再来》。奥山为了系统地学习中国歌曲，也为了向日本听众介绍优美动听的中国歌，１９９６年她自费来到[中国中央音乐学院留学。外国人学中文不容易，学唱中国歌曲就更不容易了。奥山有幸师从叶佩英教授，叶先生原本是中国著名歌唱家，一年中不仅要教她歌曲，还要教她中文发音。这使奥山深受感动。一年下来，她仅上课的录音带就保存了１００多盘。她学会了４０多首有代表性的中国歌曲。在北京和天津举行了两次音乐会，结识了许多中国艺术家。奥山感到在北京留学的每一天都很充实，都有进步。北京也和中国歌曲一样给她留下了美好的回忆。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '歌曲'}]
步入教堂大厅，仿佛一步踏入了幽深浩渺的苍穹。４根高矗的立柱和６２根较小的圆柱，支撑着巨大的拱形屋顶，拓展起犹如仙境般的空间。两侧是２９扇高达二三米的玻璃窗，所有窗上全部用五彩玻璃拼缀出圣经故事。阳光如清泉淌过草坪，深沉中给人以天国神秘的幻觉。平时做弥撒的排椅上，散坐着三三两两的游客，有的低头合十，在管风琴悠悠的鸣响中，默然感受着、体验着浸润身心的安详静穆的声息。陪同指着高处说，屋顶藏着一枚钉死耶稣的钉子，教徒们每年都要取下来朝拜３天。再往前走，就看见大厅里供奉的１５世纪米兰大主教的遗体，这是真身，头部由银铸补成。我远远地拍照留影，虽然用了闪光灯，但事后冲洗出来却梦似地笼着一团迷离，几无痕迹，想必是睿智者不愿让人带走栖息之处的真容吧！ # [{'verb': '淌过', 'arg1': '清泉'}, {'verb': '钉死耶稣', 'arg1': '身心'}]
在开罗城区横跨尼罗河的几座高架桥下，是水上人家拢船聚会和吃饭过夜的理想去处。当昏黄的暮霭像谜的纱帐垂落到尼罗河上的时候，从因巴巴区到姆尼布区，在流经开罗和吉萨省的尼罗河两个分叉的水域，一条条停靠在桥下的木船上人影摇动、渔火闪烁、炊烟袅袅。船上只有必不可少的炊具和简单的铺盖，由于收入微薄，水上人家对周围的摩天大楼和五光十色的社会橱窗毫不钦羡，更无奢望，他们只祈求真主的佑助之手能让他们多打到鱼，盼望没有人干预他们与世无争、自由自在的水上生涯。 # [{'verb': '钦羡', 'arg1': '橱窗'}]
大开罗的几百户水上人家是一个小社会。尽管每一条船都有自己经历的航程，但这些几乎与世隔绝的水上人家的木船，大约都承载着雷同的艰辛与梦想。在开罗１０月６日桥下，有一户长年定居在这里的水上人家，主妇叫萨米亚·侯赛因。２０年前，当渔民的父亲把她从自家的船上嫁到另一条船上。她生过６个孩子，最后一个刚生下来就得了气管炎夭折了。每天，丈夫和大儿子忙着打鱼，她则一心照料孩子，操持生活。萨米亚对记者说，“大桥是现成的保护伞和庇护所，桥墩又便于渔船系缆停靠，而且高架桥能为水上人家遮风挡雨。不过，我们的船太旧了，它已不堪重负，需要换条新的。”如今，她的丈夫老了，儿子又是个新手，一天只能捞到两三公斤的鱼，聊以糊口。她曾梦想着把几个孩子都送进学校，可那么多的学费又从哪儿来呢？景况稍好的渔家有两条船，夫妻住一条船，孩子们睡在另一条船上。更多的水上人家则拥挤不堪，一条小船上挤着八九个人，睡觉时都只能侧卧，不能放开手脚。 # [{'verb': '需要', 'arg1': '生活'}]
眼下，正是开罗的冬季，也是水上人家的捕鱼淡季。当开罗绚丽迷人的万家灯火在平阔舒缓的尼罗河上流光溢彩，在偶尔送来几分寒意的斜风细雨漫天飘洒的白昼，开罗的水上人家要比平日更多地聚集在尼罗河的高架桥下。在船舱的布篷里，得闲的渔民们常在一起谈论往事，交换见闻，盘算生计。眼看斋月就要到了，开罗的水上人家都诚心地企盼着，盼望真主保佑他们明年能有一个好年景。 # [{'verb': '盘算', 'arg1': '见闻'}]
一个是轿车。记得几年前，在一个座谈会上，讨论中国轿车工业为什么发展不起来。有位同志发出“惊人之谈”：“因为中国人在很长时间里没有搞清楚轿车是什么。”中国人这么笨？我问其详。他解释道，中国人过去把轿车列为奢侈品，所以在制定汽车发展计划时候，决策只发展卡车，不发展轿车。一汽、二汽都是卡车厂。后来轿车还是越来越多地进入人们的生活，本国不生产轿车，就买进口车，不许进口，就有人走私。轿车浪潮挡也挡不住。实践终于使人们明白了，轿车是现代化的交通工具，到了１９８６年中国才决策发展自己的轿车工业，丧失了许多好的机遇。在轿车问题上的思想不解放表现在哪里呢？就是没有如实地认识轿车是什么东西。认识如实了，思想就解放了。 # [{'verb': '认识', 'arg1': '发展'}]
一个是市场经济。１９９２年夏，党的十四大召开前夕，我和一位访华的意大利教授交谈，他问我，在世界历史上，市场经济只是和资本主义联系在一起，从来没有和社会主义联系在一起，你认为“社会主义市场经济”能够成立吗？我回答他说，关键是对市场经济要有如实的认识。市场经济是一种经济形态，它相对于自然经济而言。市场经济的根据是社会化分工协作，是社会化大生产。它是生产发展的产物，又能极大地促进生产的发展。打个比喻，自然经济好比是“牛车”，市场经济好比是“汽车”。资本主义、社会主义是社会制度，和经济形态不是一个范畴的东西。历史上资本主义这个“司机”驾驶着汽车走得较快，为什么现在社会主义这个“司机”不能也开上一开，而且走得更快呢？他点点头。五年过去了，从党的十四大到党的十五大，五年的实践，已经使更多的人对此点头。过去在市场经济问题上的思想不解放表现在哪里呢？还是没有如实地认识市场经济是什么东西。认识如实了，思想就解放了。 # [{'verb': '认识', 'arg1': '成立'}, {'verb': '解放', 'arg1': '在'}, {'verb': '解放', 'arg1': '在'}]
一个是股份制。这个问题最近已经谈得很多了，给它的定性是一种“资本组织形式”。我只想说一点，从直观的形式上看，不是劳动者害怕股份制，倒是资本家应该害怕股份制。独资企业他可以说“这个企业是我的”，实行股份制了，企业成了“大家”的了，他就不能再说这句话了。但实践使他们懂得，股份制既可以借用别人的钱发财，又可以分散自己资本的风险，何乐而不为？他如实地认识了，就不害怕了。现在我们也明白了，私人资本利用股份制可以做到的，为什么国有资本、集体资本不可以利用股份制做到呢？在股份制问题上的思想不解放表现在哪里呢？仍然是没有如实地认识股份制是什么东西。认识如实了，思想就解放了。 # [{'verb': '谈', 'arg1': '问题'}, {'verb': '表现', 'arg1': '问题'}]
评论部的主要任务是撰写新闻评论，推出《视点》，是希望拓宽和深化对社会生活的观察与思考。“视”而有“点”，意谓扫描、聚焦，对各种难点、热点问题加以分析引导，实际上，是对本报新闻评论的延伸和扩展。 # [{'verb': '分析', 'arg1': '问题'}]
新春佳节将至，同志、朋友、亲人自然要在愉快的气氛中聚一聚，交流感情，增进友谊。过去有“过结儿”的同事、朋友、亲属，利用这个机会，积极主动地求得亲友和同志们的谅解，未尝不是件好事。在诚挚的问候和融洽的交谈中，消除“过结儿”，加深了解，努力创造一个亲善和美的人际关系和工作环境，何乐而不为呢。 # [{'verb': '增进', 'arg1': '感情'}]
本报长沙１月１０日电元月４日，湖南衡阳农村瑞雪纷飞，寒气袭人，丹田村４组的鱼池挖掘工地却热浪滚滚。驻该村乡干部曾洋生与村民一道挖泥挑土，一直干到傍晚才休工。过往行人感慨道：“过去干部的茶水、酒水，变成了现在的汗水、泥水，干部好作风又回来了！” # [{'verb': '挖掘', 'arg1': '鱼池'}]
本报太原１月１０日电记者安洋报道：已经通车一年半的[太旧高速公路，再次牵动山西人民的情愫。不久前，[山西省委、省政府将困难时期群众自愿捐献的２１１５３万元如数还清，还款仪式上，省委书记胡富国双眼含泪：“金钱可以偿还，但人民群众的深情厚意永远也还不清。” # [{'verb': '偿还', 'arg1': '金钱'}]
[太（原）旧（关）高速公路是山西第一条高等级公路，是劈开太行山、畅通晋煤外运通道的一大壮举。这条路虽然仅有１４４公里的长度，但自然环境的恶劣、施工条件的艰难实属罕见，１９９４年６月，因资金困难，这条路的建设陷入困境，省委书记发誓“就是卖掉省委大楼也要建成这条路”。正当省委、省政府为人民的利益忧愁时，山西３０００万父老挺身而出，纷纷捐款捐物，支援[太旧路的建设，短短几个月内，价值２．３亿元的钱物捐献到省委、省政府和建路指挥部。在人民群众的大力支持下，这条路于１９９６年６月２５日提前建成通车，并以其一流的质量荣获[国家交通部优质工程，近日又获得国家建筑工程质量最高奖———鲁班奖。 # [{'verb': '捐献', 'arg1': '钱物'}]
这条路是山西的开放路和致富路，它直通京、津，辐射全国，平均日通行车辆高达１．２万辆，成为山西对外经济贸易的主干路。目前，仅该路本身的回收已达３．２亿元。当初，[山西省委、省政府曾经许诺“虽然人民群众的捐助是自愿和无偿的，但是到一定时候这些援助一定要还。”如今，这个诺言已经全部兑现。 # [{'verb': '兑现', 'arg1': '援助'}, {'verb': '兑现', 'arg1': '诺言'}]
本报１月４日第四版《地方新闻》专栏刊登的《如此美容美发店！》披露了[长沙市五一路芙蓉宾馆西侧美容美发店色情服务问题。对此，长沙副市长兼市公安局局长梁建强于１月５日对报道作出批示：“请治安支队迅速研究，采取果断措施予以处理。”市公安局治安支队立即责成市公安局芙蓉分局治安大队进行了调查。东区治安大队副队长刘佑民汇报说，人民日报的报道反映的问题属实，[芙蓉宾馆附近的五一路两侧有２１家美容美发店，都程度不同地存在色情服务等问题。市治安支队与[东区公安分局、[东区分局治安大队一起研究了整治方案和措施。８日晚，[长沙市治安大队、[东区公安分局的领导带领[东区分局治安大队的干警对[芙蓉宾馆西侧的美容美发店进行了清理整顿，检查了这些店的营业证照和服务小姐的身份证、暂住证等证件，对营业现场进行了检查，并对服务人员进行了法律、法规教育。 # [{'verb': '整顿', 'arg1': '地方'}]
本报杭州１月１０日电记者赵相如报道：虽然没有犯错误，但工作中不称职、得不到多数群众拥护的领导干部，怎样处理？[浙江省地矿厅日前将６名这样的处级干部免职。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '干部'}]
地矿厅从去年１１月起，组织人员考核厅属１２家地质勘察单位的领导班子，发现有６名领导干部无所作为、业绩不明显、群众威信不高，按以前的做法又要将其重新安排、易地做官；这次，地矿厅对他们免职后安排做具体工作，不搞“只能上、不能下”的老套套，受到了全厅干部职工的好评。 # [{'verb': '勘察', 'arg1': '地质'}]
畜牧业对牧草的需求量越来越大，发展草业既可改良草原，又可取得长期可观的经济效益。自治区通过政策倾斜、控制超载、科技投入、人工改良草场、飞播优良牧草等多种办法和措施，累计已恢复草原近１．５亿亩；同时创造条件欢迎外界来投资草业。目前，[美国马萨诸塞州国际农业营销公司与我国武警部队所属[中新技术开发有限公司合作，在呼盟鄂温克旗境内投资８３００万元引进美国苜蓿草改良退化草场１０万亩项目，即将实施。在呼伦贝尔草原投资６０万元，当年就收回成本、还赚了２０万元的一位北京老知青，正筹划着今年扩大种草规模“大赚一笔”。 # [{'verb': '飞播', 'arg1': '草场'}]
这些名人包括宋代名将宗泽、大书法家米芾及三国时期东吴重臣鲁肃、中郎将太史慈和辛亥革命名将赵伯先、当代著名的桥梁专家茅以升等。这些墓葬虽历经风雨却修葺完好，前往瞻仰、谒陵及祭扫者常年不绝。（李泽广） # [{'verb': '修葺', 'arg1': '墓葬'}]
事情要一件一件地去做，问题要一个一个地解决；精心部署要点点入地，真抓实干要步步扎实。不可蜻蜓点水，敷衍塞责，不可泡在会议里，浮在文件上，停在嘴皮上。一些领导和部门习惯于造声势、上镜头，热衷于五花八门的评选、应接不暇的应酬、名目繁多的观摩，表面上轰轰烈烈，实际上劳民伤财，群众对此是很有意见的。这种形式主义，助长了弄虚作假，败坏了党的优良作风，妨害了党的路线、方针、政策的落实，必须加以纠正。 # [{'verb': '做', 'arg1': '事情'}]
脚踏实地、狠抓落实，又不是傻干蛮干，而是要懂得轻重缓急，知关节、得要领，善于举重若轻。集中精力抓大事，就是把力量集中起来，着力解决涉及全局的突出问题，这样就容易打开局面，其他问题也会迎刃而解。工作中的难点，往往是工作中的前沿，在一定意义上具有全局性，要组织力量，认真攻克；群众关心的热点问题，往往关系人民群众的根本利益，影响群众的情绪和社会的稳定，要认真对待。我们所强调的抓落实，就是要遵循客观规律，重视和善于调动群众的积极性，把力气真正使到刀刃上，少投入多产出，争取事半功倍；要运用科学技术的力量，努力开拓新的局面。 # [{'verb': '打开', 'arg1': '问题'}, {'verb': '投入', 'arg1': '力气'}]
狠抓落实，要有机制和措施。没有操作机制和监督、检查的措施，再好的愿望，再好的部署，也会流于空谈。中央要求，国有企业改革要有新突破，经济结构调整要有新进展，解决社会热点问题要有新举措，对外开放水平要有新提高，扶贫攻坚要加大力度，下岗分流再就业要取得实效，精兵简政要做到思想不散，秩序不乱，工作正常运转，党风廉政建设要建立责任制，一级抓一级，都是硬任务，来不得半点马虎。各地方各部门要及时总结，学习先进，不断地健全和完善抓落实的机制和措施。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '建设', 'arg1': '廉政'}]
国民经济运行平稳税收征管措施加强 # [{'verb': '加强', 'arg1': '措施'}]
据介绍，这项工程的初步设想是，按照林业分类经营和改善生态环境的原则，在国有林区首先将原始林和生态脆弱地区的天然林，特别是大江大河源头及上游两岸的生态公益林保护起来，增加水源涵养，减轻水土流失、泥沙淤积对整个流域生产、生活以及大型水利设施造成的危害和威胁。这些林区的森工企业要逐步做到全部停止采伐，职工要向营林、森林复合经营等方向分流转移。其他林区天然林也要逐步停止采伐。 # [{'verb': '复合', 'arg1': '森林'}, {'verb': '经营', 'arg1': '森林'}]
１９８５年初冬，时届而立之年的青年教师徐柏玉毛遂自荐，当上了濒临倒闭的校办工厂的厂长。他带领５名职工，开始了充满艰辛的跋涉：推车运货、维修管道、捡破烂……许多累活、脏活、险活都干过。 # [{'verb': '捡破烂', 'arg1': '管道'}]
职工这种忘我的献身精神是如何产生的呢？从记者了解的情况看，这是多种因素复合作用的结果：有把职工与公司利益紧密联在一起的利益机制作用，有干部能上能下、职工能进能出、工资能高能低的激励机制作用，有公司领导班子的示范作用，而更重要的则是来自于独具特色的公司文化的熏陶和哺育。 # [{'verb': '产生', 'arg1': '精神'}]
三大油田的开发，实现了原油产量高产稳产。在新区产能建设方面，各油田实行项目管理，不断提高新区开发整体效益，建了一批投资少、见效快，具有国际国内先进水平的高效油田。其中，塔里木油田比１９９６年多完成原油生产任务１１０万吨，是目前国内产油量增长幅度最大的一个油田。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '新区'}]
本报张北１月１１日电记者余继军、何伟报道：张北—尚义灾区人民积极投入抗震救灾。短短一天之内，灾民的各项安抚工作已基本就绪，卫生防疫工作全面展开，社会秩序稳定，各地救援物资正源源不断运往灾区。 # [{'verb': '展开', 'arg1': '工作'}]
灾情发生后，河北省市县三级迅速成立抗震救灾指挥部，研究应急措施，安排抗震自救。省长叶连松代表省委、省政府，于今天下午５时抵达灾区慰问受灾群众。张北县１００余名机关干部在灾害发生后１小时，火速赶赴现场，摸底调查，组织群众抗震救灾。县直医疗单位也抽调４０余名医疗人员深入灾区抢救伤员。[北京军区迅速成立救灾前线指挥部，派出千余名官兵，调集各类救灾物资，星夜驰援。塞外坝上又一次唱响了燕赵儿女的抗天歌。 # [{'verb': '安排', 'arg1': '措施'}]
本报北京１月１１日讯[中共北京市委、市政府昨天向[河北省委、省政府并[张家口市委、市政府发出致河北地震灾区慰问电，向[张家口地区尚义县和张北县灾区群众表示亲切慰问，并对灾区进行紧急援助。据悉，北京市昨天紧急部署各方力量，连夜筹集棉衣、棉被１万件和帐篷、药品、食品等救灾物资，组织车辆，派出慰问组携救灾款１００万元赶赴灾区慰问。 # [{'verb': '派出', 'arg1': '车辆'}]
经国务院和中央军委批准，云南省海拔最高的[迪庆机场日前开始兴建。[迪庆藏族自治州的中甸县，海拔３２００多米，是国内外盛传的“香格里拉”的所在地。经过５年的前期准备，元旦刚过施工队伍就开进雪山草原。机场占地２３７５亩，设计概算投资２·５亿元，建成后能起降波音７３７—３００型客机。据介绍，机场将于１９９９年６月建成。（除署名外均据新华社） # [{'verb': '兴建', 'arg1': '机场'}]
江泽民总书记在党的十五大报告中明确指出，国以民为本，民以食为天。农业是安天下的产业，农业和农村经济的稳定发展，关系到整个国民经济的稳定发展，关系到全社会的稳定。这个基本道理不仅没有过时，而且必须经常讲，反复讲，让它在人们尤其是各级领导者的头脑中深深扎根。 # [{'verb': '关系', 'arg1': '发展'}]
近年来，我国国民经济持续保持了“高增长、低通胀”的良好态势，这是一个了不起的成绩。这个成绩是建立在农业连年丰收的坚实基础之上的。如果没有农业的连年丰收、农村经济的持续发展，我们面临的通货膨胀的压力就会大得多，经济形势就不可能像今天这样好。这几年农业连年丰收，正是上自党中央、国务院，下至各级党委、政府高度重视农业，苦干实干的结果，实属来之不易。连续几年的农业丰收和宏观经济形势的趋好，使我们对农业的基础地位和作用有了更深刻的认识，进一步提高了抓好农业的自觉性。但是应当清醒地看到，我国农业的基础还比较脆弱，抗御自然灾害的能力还不强，相当多的农村还处于半自然经济状态，农村的改革与发展还有许多深层次矛盾没有解决。因此我们决不能因为农业连年丰收而盲目乐观，产生松懈、麻痹思想。如果忽视或放松了农业，一旦出了问题，则很可能几年都缓不过劲来，势必影响整个国民经济的持续健康发展。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '状态'}]
随着改革的深入和社会主义市场经济体制的逐步建立，农业和农村经济与工业、城市经济的关联度越来越高。比如短缺经济在大多数领域基本结束，部分行业出现生产相对过剩，一般工业消费品已由卖方市场转为买方市场。表面上看，这是工业和城市的事，其实和农村大有关系，农村市场的潜力还没有开发出来。与买方市场和生产相对过剩并存的是结构性的需求实现障碍，广大农村家庭需求处于上升期，但其实现程度又受到收入水平的限制。因此，如何推进农村经济进一步发展，千方百计增加农民收入，已成为解决当前经济矛盾的重要一环。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '潜力'}]
当前，经济工作头绪多，任务重，举其大端就有经济结构调整、搞活国有企业、实施再就业工程、防范金融风险等等，都非下力气搞好不可。但就像盖房子必须先打好地基一样，做好今年经济工作的前提是夯实农业这个基础，基础打牢了，才能建设高楼大厦，否则，不论大厦设计得多么完美，基础不牢固，随时都有坍塌的危险。尽管经济工作千头万绪，但始终不要忘记把农业放在经济工作的首位，抓紧抓好，绝不能分散精力放松甚至忽视农业。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '经济'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '打牢', 'arg1': '基础'}, {'verb': '设计', 'arg1': '大厦'}]
“赛特”、“贵友”、“双安”、“燕莎”、“西单”、“蓝岛”等北京大商场顶尖级“明星”跃出围城，向北京和外地的２０余家大商场输出管理。它们派遣管理人员，取得对方的经营权，按销售额的一定比例，提取管理费和商号使用费。北京商业企业管理协会常务副秘书长高以道认为，输出管理，包括前期帮助接受方进行市场调研分析、市场定位和后期植入一定的管理思想、模式、制度乃至文化。在北京大商业面目雷同的背景下，前期工作尤为关键。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '企业'}]
无独有偶，去年９月，[贵友大厦与经营不善被迫关张的卡玛商业签订输出管理合同。“卡玛”同朝外商业街上众多大商场一样，都定位于中高档。“贵友”人琢磨：此举好比在一台戏里，大家全想演主角，没有配角，没有跑龙套的，这戏怎么个演法？于是，他们确定了这样的理念：干脆将“卡玛”改造成全国最大的折扣商场。现已从日本、澳大利亚等国组织了约３．５亿元的货源。 # [{'verb': '组织', 'arg1': '商场'}]
业内人士认为，输出管理，有利于一些受政策、资金限制，暂时无力进行资本运营的商业企业稳步扩张规模。这种扩张，凭借商家无形资产资源得以实现。另外，换个角度看，它还有另一种魅力。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '扩张'}, {'verb': '实现', 'arg1': '资源'}]
由于北京大商场在短短７年内膨胀了２０多倍，不少商场的总经理，有的从政府机关抽调而来，有的从相关行业“转战”而来，有的从先前“小门小脸”的小商店经理“升格”而来，还有的，比如一些兴建大商厦的房地产商，对商业一窍不通，只是因为无人敢承租，才挠着头皮惴惴上阵。这些，导致商业经营管理参差不齐。曾有一家商厦，开张头一天，就丢了好几件价值上万的裘皮大衣。由于上完货后、开业前连最基本的“盘点”都没做，以致事发后说不清是内盗还是外盗。而输出管理，一方面，能共享优质的人才、制度等管理资源，对接受方进行商业调整大有裨益。比如输出方往往为接受方设计不落窠臼的差别化市场定位，能避免地下超市、地上百货、楼上餐饮、卖中高档商品的“千店一面”。另一方面，输出方人员在经营中管理水平将更上层楼。这两方面结合起来，无疑会使北京的商业经营管理水平焕然一新。 # [{'verb': '避免地下超市', 'arg1': '抽调而来'}]
其实，“输出管理”还可以像“麦当劳”的经营方式一样，从输出管理人员变为输出成熟的管理模式，接受方使用输出方的商号，作为其加盟店，形成一种特许经营。在发达国家，采取特许经营的零售业比重为４５％左右，在我国，这一比例仅为５％，有一定的发展前途。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '输出'}]
输出管理，还应根据自身的人力资源水平量力而行。盲目输出，会导致自家商场内出现“店员当柜组长，柜组长当经理”的人才“空心”现象，自削实力。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '输出'}]
到目前为止，全国企业管理人员参加工商管理培训人数已达１０．８万人。国务院重点联系的５１２户大型国有企业管理人员培训班已举办１９个，培训５９０多人，工商管理培训由点到面在全国各地全面铺开，并初见成效。 # [{'verb': '铺开', 'arg1': '培训'}]
工商管理培训在我国是一个崭新的领域，据测算，“九五”期间全国国有企业应培训的现职及后备人员总数将超过１００万人。我国的培训市场尚处在初步发育阶段，就全国而言市场机制框架正在探索之中，运行机制及管理制度尚待规范，但其发展迅速，前景可观。正在此间召开的全国企业培训工作会议暨工商管理培训经验交流会，对１９９８年培训工作进行了部署。 # [{'verb': '探索', 'arg1': '框架'}, {'verb': '管理', 'arg1': '工商'}]
[天津龙泰食品有限公司以周边农村２００多家养鸭户为依托，加工白条鸭出口韩国、日本及[中东地区，年创汇３００万美元。（新华社记者马平摄） # [{'verb': '出口', 'arg1': '白条鸭'}]
[冶金部黄金管理局局长王德学在日前举行的黄金工业情况通报会上说：对黄金行业来说，１９９７年是困难重重的一年，黄金产量之所以大幅度增长，除了全行业结合自身条件认真学习邯钢经验，加强地质勘探和基建、技改工作，下大力气挖掘企业内部潜力，充分发挥现有生产能力等因素之外，一个重要原因是市场机制、价格杠杆真正起了作用。他介绍说，去年国际市场的金价一路下跌，我国的黄金收购价格也随之两次下调，但仍高于国际市场。黄金企业普遍认为我国金价将继续下调，于是将历年积存在工艺流程中或保险柜里的黄金尽数交售，这部分约有２０吨左右。 # [{'verb': '学习', 'arg1': '条件'}, {'verb': '勘探', 'arg1': '地质'}]
去年初大同市就成立了以市领导为首的整顿矿业生产秩序领导组，成员由监察、经委、公安、工商、地矿等单位组成，在宣传《矿产资源法》、《煤炭法》的基础上，明确区县政府主要领导为第一责任人，推出谁顶风作案、敷衍塞责、不认真整顿，先整掉谁的政策。结合国统矿、地方矿提供的资料，分成６个检查组，对重点产煤县进行监督检查，核实摸底，弄清私开、越层越界的乱采滥掘小煤窑底数，展开大胆的整顿。在整顿中，[大同市委、市政府坚持依法办矿，拔掉了１２个拒不执行政令的“钉子户”，行政拘留了３个私开矿主，撤职处分了２名村党支部书记，并对整顿期间盲目蛮干而发生严重事故的１２人给予行政处分。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '检查组'}]
位于嘉峪关市的[酒泉钢铁集团公司，投资数千万美元从国外引进目前世界上最先进的生产板材设备，酒钢人把这项工程看成是“饭碗工程”。但在建工程耽误一天，光利息就要多付６０多万元。因此，海关的工作效率直接影响着企业的经济效益。为了方便企业，[兰州海关对“酒钢”引进的设备实行“门到门”的监管服务，从口岸转关运输一直监管到企业再实施验放，使原本需三四天才能走完的程序用１天时间就完成了。（赵志文王桦） # [{'verb': '耽误', 'arg1': '工程'}, {'verb': '耽误', 'arg1': '工程'}, {'verb': '监管', 'arg1': '运输'}]
本报讯近日，[国家技术监督局对全国燃气热水器产品进行了抽查，[广东神州燃气用具有限公司生产的５Ｇ、８Ｇ型燃气热水器抽检合格率为１００％。 # [{'verb': '监督局', 'arg1': '技术'}, {'verb': '抽检合格率', 'arg1': '热水器'}]
１９９５年，该院查处国有资产流失罪案４５件，占经济罪案的３６％，案值１００万元，流失的国有资产１０００万元； # [{'verb': '流失罪案', 'arg1': '资产'}]
１９９６年，该院查处国有资产流失罪案４８件，占经济罪案的５２％，案值暴涨至５００万元，流失的国有资产高达４０００万元； # [{'verb': '流失罪案', 'arg1': '资产'}]
纵观国有资产流失犯罪的黑洞，经济犯罪分子可谓挖空心思。上海市闵行区一家曾年创利１２０万元的手工艺品大企业，却在吴厂长的私心经营下成了濒临倒闭的亏损大户，检察官从吴厂长处搜出他给自己发奖金的白条便有厚厚一沓；在上海一家[燎原灯具厂的联营厂，厂长、会计、出纳相互勾结，用支票提取现金，再以假发票冲账，共同贪污、侵占国有资产达７０余万元；负责加工国家某尖端科技项目的一家公司计划处魏副处长，利用手中职权，在核拨加工费时，为了３．５万元的好处费便舍近求远、舍低求高，把原本只需要２５０万元的加工标的，费用提高了整整一倍，变成了５０２万元……国有资产，成了经济犯罪分子手中的“摇钱树”，转手一倒，国有资产便改换了门庭，从姓“公”变成了姓“私”。 # [{'verb': '勾结', 'arg1': '会计'}, {'verb': '勾结', 'arg1': '出纳'}, {'verb': '需要', 'arg1': '犯罪'}, {'verb': '改换', 'arg1': '犯罪'}]
动人的故事激励千万人——甘肃“河西千里双拥模范走廊”创建纪实（上） # [{'verb': '创建', 'arg1': '走廊'}]
走入河西，映入记者眼帘的是３１２国道沿线的６００多处以双拥为主题的雕塑、标牌和挡墙。据介绍，武威、金昌、张掖、酒泉、嘉峪关等地市曾采取多种形式，大张旗鼓地进行国防教育和双拥宣传，对各级干部和在校学生进行系统的国防理论、国防知识教育；对广大城乡群众进行“无军不安、无军不稳”的爱国拥军教育；对部队官兵进行“服从服务大局、共建第二故乡”的拥政爱民教育；组织党政干部过“军事活动日”；利用“八一”、元旦、春节等时机，组织“双拥宣传教育周（月）”等活动。仅酒泉等地举办的国防知识竞赛，参赛人数就达２６万多人次。近年来，河西军地双方发挥各自的优势，先后投资８００多万元，建起了以烈士纪念碑、馆、园为课堂，以社会窗口单位为载体，以军营、学校为依托的国防教育和双拥教育基地，像嘉峪关的[长城博物馆，高台、金昌、安西、张掖的[西路军烈士陵园和纪念馆，以及部队的[邱少云纪念馆、[庞国兴纪念馆、[航空知识展览馆等２０多个基地，每年都能使８０多万人接受爱国主义教育和双拥教育。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '形式'}, {'verb': '过', 'arg1': '教育'}]
纯朴憨厚的河西人民，绝不是把双拥工作用来装潢门面，做做样子，他们注重的是，把“视军队为长城、视军人为亲人”的高尚情怀化为实际行动。嘉峪关市的主要领导在创建头一年就七进军营，督促有关部门２２次现场办公，帮助驻军解决实际困难。今年元旦期间，各级党委、政府和各族人民群众广泛开展了走访驻军送温暖活动。武威地、市的党政领导先后率领有关部门，给３０多个基层连队各赠送了一台洗衣机。当发现驻军某部与地方一家单位产生纠纷时，地区和市里的领导专题听取汇报，本着“矛盾不上交、不偏袒一方、不伤害部队”的方针，及时进行调解，使这起纠纷得到妥善解决。[酒泉地委领导亲自带领慰问团，冒严寒，穿戈壁，往返７００多公里，看望常年守卫在边防一线的官兵，送去了音响设备、图书、水果和新鲜蔬菜。 # [{'verb': '送去', 'arg1': '工作用来'}]
群众自发的拥军故事更像满天的星斗，数也数不清。河西走廊中部的临泽县，有个“老妈妈拥军服务队”，由１１名退休女工自愿组成，其中年龄最大的７４岁，最小的也已６０岁。今年是服务队组建的第十个年头。元旦这天，老妈妈们准时赶到驻军某部九连，为官兵们送来红枣、粽子和自制的鞋垫，帮战士们理发、做饭、洗被褥、补衣服，并扛着扫把来到训练场，和官兵们一起将积雪打扫得干干净净。最令人难以忘怀的有这样一件事：[张掖市南关小学与驻军某通信连结成共建对子已有近６年的历史，学校在连队长期聘请了一些校外辅导员，这些辅导员经常利用节假日和休息时间，与学生谈心、交朋友，组织学生开展文体活动，有的还到生活困难的学生家中，帮助学生料理家务、补习功课，在小学生心目中树立了良好形象。全校的少先队员为了感谢解放军叔叔，每人把爸爸妈妈给的零花钱，捐到一起，买了一台洗衣机，送给了通信连的官兵们。 # [{'verb': '利用', 'arg1': '辅导员'}]
１６年来，“第七团小组”已经换了７批学员，王承华夫妇住的房子漏雨，学员们用自己的钱买来砖瓦、水泥修复；老两口在家寂寞，学员们用自己学到的技术、用自己的钱买零件组装了一台电视机和一台小收音机；老人病了，学员们买药、喂药，端屎端尿；买米、买面、买煤、担水更是学员们少不了的活儿。每逢节假日，学员们还经常带着两位老人逛公园。有一年的“五一”节，一群身着军装的女学员簇拥着两位老人到华清池游玩，感动了公园工作人员，坚持把她们买的门票给退了，让免费参观。一位外国女游客目睹后激动地用中文说：“中国人的传统美德太不简单了，我要把你们的故事讲给我的儿女和学生听！” # [{'verb': '担水', 'arg1': '煤'}]
为了保证困难职工在春节前领到最低工资和基本生活费，不拖欠离退休金，省财政拿出１５０万元，作为送温暖活动资金；省解困办拿出１２６０万元，用于中央驻滇企业、省属企业困难职工生活救助和安排困难职工再就业；省社会保险局专门拿出４００万元特别调剂金下发各地州市，确保全省参加统筹企业的离退休职工能足额领到离退休金；省就业局拿出１８０万元，在原失业救济标准基础上人均增加１００元，让全省１．８万名失业职工过好春节；全省工会系统共筹措１３００万元，对全省的困难职工及家庭开展送温暖活动；同时各地州市及各企业主管部门也在抓紧筹集资金。到目前，全省已经多方筹集了７１８０万元资金，以救助全省困难和失业职工１８万人。 # [{'verb': '下发', 'arg1': '调剂金'}]
去年笔者就“讲文明、树新风”这一题目采访了几个地方，其中有一个城市给人留下了深刻印象。他们的讲文明，是实实在在地为老百姓做了几件好事。比如，一个小巷长年因下水道不畅，臭水横溢，垃圾遍地。讲文明的活动搞起来后，他们不是做表面文章去应付检查，而是让有关部门认真查清原因，改装了下水系统，修了水泥路面，这样一来，不用环卫工人来，老百姓自动就把各自门前打扫得干干净净。一个马路市场妨碍交通，他们没有把小商贩们驱散，而是利用一座旧厂房搞了一个室内市场，马路清净了，卖东西的和买东西的也都变得文明了。 # [{'verb': '搞', 'arg1': '活动'}]
这些虽属个别现象，但反映出有些人对讲文明、树新风活动的理解出现了偏差。对市民等进行讲文明、树新风的教育固然很重要，但更主要的是通过办一些实事，创造一个良好的讲文明、树新风的环境。给人们以方便，人们就会还你以文明。记得在学校读书时，宿舍楼与教室之间有一片草坪，常有同学从草坪间抄近路。插了几次牌子也无济于事。最后不知是哪位人士动了脑筋，另铺出了一条甬路。类似这种与人方便、能唤起人们文明意识的实事，在抓文明言行、环境卫生、交通秩序、服务质量时，都可以扎扎实实地做一做，这样，人们就可以真切地体会到“讲文明、树新风”给自己带来的好处，也乐于参与到这一活动中来。“讲文明、树新风”活动也才能一步一步深入地开展下去。 # [{'verb': '做', 'arg1': '现象'}, {'verb': '讲', 'arg1': '文明'}, {'verb': '树新风”', 'arg1': '文明'}]
在回答记者“公安边防部门在反偷渡斗争中如何进一步发挥作用”的问题时，李纪周介绍，各地公安边防部门坚持开展以“打团伙、抓蛇头”为重点的反偷渡斗争，采取海上抓、陆上防、边境堵、口岸查等措施，海陆结合，跨区协作，互通情报，整体作战，发现和截获能力明显增强，海上成批偷渡活动得到有效控制。５年来，共抓获境内外组织偷渡的“蛇头”２１９６名；查获偷渡人员５２７６０人。 # [{'verb': '抓获', 'arg1': '活动'}]
本报讯[辽宁省鞍山交警支队瞄准济南，穷追不舍，步步攀高，在荣获全国公安机关学济南两项奖牌之后，最近又被公安部记集体一等功。 # [{'verb': '瞄准', 'arg1': '支队'}]
本报讯陕西咸阳市秦都区在物质扶贫的同时，发动全区企事业单位积极文化扶贫赠报下乡，受到群众欢迎。秦都区在全面完成党报党刊征订任务的同时，发现部分老干部、学校、农村村干部，特别是计划生育双女户等，长期看不到报纸。经区委、区政府决定，发动全区企事业单位，积极向老干部、下派干部、农村基层组织干部、学校、计划生育双女户以及十星级文明户赠阅党报党刊。先后赠订《人民日报》、《陕西日报》１０００余份。（任军锋李君郁赵冲） # [{'verb': '扶贫', 'arg1': '物质'}]
本报讯１月９日，[北京军区总医院和[宋庆龄基金会、[中国和平出版社、[杨晓霞救治金管理委员会在北京举行赠书仪式，将翔实记载救助农家少女杨晓霞情况的《爱心在这里汇聚》一书，赠送给北京市中小学生和参与救助工作的社会各界代表。（张向东） # [{'verb': '赠送', 'arg1': '书'}]
在举国上下建设精神文明的今天，这些无聊之举所造成的负面影响不可低估。究其原因，主要是格调低下和崇尚拜金主义。如果说利欲熏心的无聊者是『潘多拉』盒子中的害人虫，那么，有的人则是打开盒子的祸首。只要有钱可赚，他们就批，就准，就当保护伞，不管是否庸俗、是否无聊，不考虑对他人对社会所造成的恶果！ # [{'verb': '低估', 'arg1': '影响'}]
嘉兴市主动接受上海辐射，在产业上突出工、农、外经贸、商贸、建筑、交通、旅游七方面接轨重点，在要素上突出金融、科技、人才、信息四方面接轨重点。[沪嘉光缆通信工程全面开工。[沪杭高速公路嘉兴段进展顺利。由沪嘉联合投资的嘉兴中环南路首期工程通车。[嘉兴中远国际货运有限公司组建。上海商界３０多名总经理到嘉兴考察，洽谈合作，其中１１家商厦总经理当即和[五芳斋粽子公司签订了长期订货合同。之后，[上海商业联合会年会在嘉兴召开，２００多名商界老总考察了嘉兴的市场和产品，达成了一批购销协议。 # [{'verb': '组建', 'arg1': '工程'}]
嘉兴市把旅游业列为第三产业的主导产业，联合以上海为中心的周边城市和地区，进入大上海旅游圈。嘉兴市把南湖风景名胜、海宁钱江观潮、桐乡名人文化、嘉善水乡风情等风景人文旅游区域，聚零为整，穿珠成链，深度开发。１９９７年到嘉兴南北湖和观看钱江潮的上海游客，比往年有大幅度增加。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '深度'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
傅全有要求总参机关的同志一定要把握方向，履行职能，围绕实现军队建设跨世纪发展战略目标谋划指导工作。要按照军委的决心和意图，理清军事工作指导的思路，对军队建设跨世纪发展战略目标进行具体规划；要解放思想，更新观念，积极探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，用改革的精神和科学的方法，解决制约军队现代化建设的重点、难点问题，充分发挥总参谋部的职能作用，为党中央、中央军委当好参谋。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '军队'}]
作为我国人民政治生活和基层政权建设的一件大事，此次换届选举与以往不同的是，修改后的选举法和地方组织法对人大代表名额及选举程序做出了更明确的规定，如规定地方各级人大代表名额，选区的大小按照每一选区选一至三名代表划分，城镇选区每一代表所代表的人口数大体相等，农村选区每一代表所代表的人口数大体相等，缩短了选民名单和初步候选人名单公布时间等。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '政权'}]
记者从[全国人大常委会办公厅了解到：乡级人大代表换届选举已于１９９７年３月底前全部结束，全国省、自治区、直辖市４．５万多个乡、镇的６．５亿选民积极参加投票选举。全国４５２２９个乡、镇此次共选出乡、镇人大代表２４５万多名，其中工人、农民代表占代表总数的７４％，妇女代表占代表总数的２１．７１％，少数民族代表占代表总数的１４．４３％，非中共党员代表占代表总数的３７．３２％。据悉，县级人大代表换届选举工作正在全国２８００多个县（不设区的市、市辖区、自治县）进行，涉及选民近８亿。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '工作'}]
《人权百科全书》翻译出版 # [{'verb': '翻译', 'arg1': '百科全书'}, {'verb': '出版', 'arg1': '百科全书'}]
本报讯中国旅日著名摄影家冯学敏摄影展《景德镇瓷的故乡》元月上旬在台北举行，展出的３０多幅精美作品在台引起很大反响。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '故乡'}]
为了提高农村党员的致富本领，从１９９６年４月开始，[清丰县委把引导农村党支部、农村党员订阅报纸杂志作为了解致富信息、掌握实用技术的一个重要窗口来抓。每年报刊发行季节，县委组织部门都结合农村经济发展的实际，从科委、科协、水利、林业等涉农部门抽调１０００多名干部，配合邮电部门，奔赴到全县５１４个行政村中，按照“实际、实用、实效”的原则，指导农村党支部、农村党员订阅报纸杂志，并确立了在党报党刊完成任务的基础上，要以科技报刊为重点。 # [{'verb': '抽调', 'arg1': '实际'}, {'verb': '配合', 'arg1': '干部'}]
这所职业学校是１９８７年由一所普通中学改办的。如今开设有农业基础、作物栽培、土壤与肥料、橡胶栽培与管理、农业气象、农作物病虫害的防治、热带水果栽培与管理、动物饲养、常见畜牧病防治、淡水养鱼等农业技术课和电工基础、计算机应用基础等选修课。学校有５００亩地的实验场地，有鱼塘、养猪场、有种植橡胶、龙眼和荔枝的试验田。我们在校园的试验园里，看到了师生合伙种植的２２种热带水果，引种的泰国香米、太空旱谷种植株育种试验，反季节无籽西瓜等。北方已是冰天雪地，这里却青绿一片。就是在这块试验地上，教师指导学生学习种植技术，带领学生具体操作实践，完成两个转变：一是书本知识、内在潜能向专业技能和实际本领的转变；二是由学生向合格劳动者的转变。师生参与饲养的肉猪，从进栏到出栏只用８５天，出栏率达１００％，平均每头猪达１００公斤—１２０公斤，每头猪纯收入可达１００元—１５０元。这里还成为向农村辐射先进技术的辐射源。他们根据农民实际需要，创办各种专业短训班，农民自愿报名，到这里学习专门知识和操作技能，尚可得一些报酬，很受欢迎。 # [{'verb': '栽培', 'arg1': '水果'}, {'verb': '饲养', 'arg1': '动物'}, {'verb': '防治', 'arg1': '畜牧病'}, {'verb': '受', 'arg1': '报酬'}]
这所职业学校同别的学校还有一个很大的不同。入学不需要考试，学生愿意学习即可；毕业后愿意学还可以来学；学习期间因故中断学业也不要紧，可以继续学。一句话，学校以让学生学到真实本领为目的，一切从学生实际出发，灵活机动。学校的老师告诉我们，考试成绩当然是重要的，但终究不能代表一个人的全部。人的个性、特点、兴趣爱好各不相同，家庭、生活条件、所处环境差异很大，怎好用考试成绩一杆秤。 # [{'verb': '学到', 'arg1': '学业'}]
王局长从学校毕业分配到这里工作已经３０多年了。对山区非常熟悉。谈到山区教育，他强调的中心话题是从实际出发。他说，[白沙黎族自治县自１９４８年才开始创办第一所小学。现在群众办学、送子女上学的积极性、对教育的重视是前所未有的。群众办学热情越高，就越是要找出一条适合当地经济发展、社会进步的发展教育的路子，让群众、让青年一代能从教育的投资中得到回报，看到实效。在山区发展教育，如果同大中城市、经济发达地区一样比升学率，不但行不通，还可能挫伤青年求学的热情和群众办学的积极性，把教育投入引向误区。他们把提高青年一代的整体素质，能掌握先进农业技术，掌握一些致富本领，在发展山区经济，促进当地社会进步中发挥作用作为目标。至于对有多少人升入大学，他们看得并不重。他认为教育也要分层次，有不同的定位，这才是实事求是。“求实为上”！这是他的结束语。 # [{'verb': '求实为上', 'arg1': '实事求是'}]
至于盆栽花卉则更是像大棚蔬菜一样，已经基本不再受季节的限制。牡丹本在四五月份开放，现在通过调节光照、湿度和积温，１月份即可开花。[菏泽牡丹花木公司的柏兵告诉记者，他们与澳大利亚开展技术合作，在规格化和规模化上做文章，牡丹、芍药种苗已大量出口，春节催花量达４０００盆左右。据[天津市北方花卉研究所彭扬所长介绍，以目前国内的园艺技术水平，冬季北方城市开设这样的花市已困难不大，将来主要应在品种培育和花卉产业化方面下功夫。 # [{'verb': '出口', 'arg1': '种苗'}, {'verb': '培育', 'arg1': '品种'}]
本报讯“’９８北京英国教育展”１０日在[中国国际贸易中心举办，展期两天，来自英国的１００多所高校和教育机构参展。 # [{'verb': '举办', 'arg1': '教育展'}]
肝胆相照结同仁科研道路共登攀吴孟超肝胆外科医学基金首次颁奖 # [{'verb': '颁奖', 'arg1': '基金'}]
本报上海１月１１日电今天上午，首届吴孟超肝胆外科医学基金颁奖仪式在这里举行，顾健人等７名多年从事肝胆外科基础和临床研究并取得显著成就的专家教授喜获该奖。中科院院士谈家桢、[总后勤部卫生部副部长傅征等向他们颁奖。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '仪式'}]
为保证“六个一百”科普工程的实施，省科协每年从科普专项经费中拿出６０万元支持各地基层科协开展此项工作。这项工程推出后，受到各有关部门和广大农民群众的欢迎。现布点工作已基本完成，５个地州已开始实施。（杨云） # [{'verb': '推出', 'arg1': '工程'}, {'verb': '完成', 'arg1': '工作'}, {'verb': '实施', 'arg1': '地州'}]
本报汉城１月１０日电记者王林昌报道：应[韩国国会邀请，亚太议会论坛第六届年会于１９９８年１月７日至１０日在汉城召开，２５个国家的代表出席这次会议，[中国全国人大代表团也出席了这次大会。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '年会'}]
这次大会就亚太国家关注的亚洲金融和货币制度的稳定、能源和环境、禁毒、反腐败、反恐怖活动、教育、人才开发、技术利用、文化艺术和通信情报的交流以及电子产品的贸易等问题进行了广泛讨论，并对相关问题通过了１８项决议。 # [{'verb': '利用', 'arg1': '技术'}]
去年７月东南亚金融危机爆发后，东南亚国家的旅游业显得越来越不景气。东南亚旅游业萧条的原因主要有两点：一是印尼的森林大火严重污染东南亚环境，使许多外国游客望而却步；二是东南亚国家５０％—７０％的旅游者来自本地区。货币危机发生后，许多人丧失了出国旅游消费的能力。 # [{'verb': '爆发', 'arg1': '危机'}]
今年东南亚旅游业的形势更为严峻。其首要原因是东南亚国家为了避免外汇流失，限制国民出国旅游，大大减少了区域内的旅游往来。由于东南亚国家货币贬值了１５％—７０％以上，当地旅游消费的实际开支大大降低，此外，印尼森林大火已灭，环境的改善和低廉的旅游消费，使亚洲和欧美地区的旅游者对东南亚兴趣大增。新加坡开辟了新的旅游景点，菲律宾则派人去欧美国家招揽生意。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '货币'}]
预测股市，一是借鉴历史，二是分析现在。本世纪纽约股市曾有５次连续３年总增幅超过７０％，其中４次之后都跟随着一个熊市，道指分别较前一年下降１２％—３８％。１９９７年的股市曾于８月６日攀上８２５９点的历史高峰，但然后便受亚洲金融风暴冲击波动下滑，１０月２７日曾暴跌５５４点，创历史上单日最大跌幅。熊派据此认为，牛市难以长在，亚洲将是影响纽约股市的最主要因素。一般估计，亚洲金融危机可能使美国１９９８年的国内生产总值增长率下降０．５个百分点，只有２．５％，远低于１９９７年３．８％的水平。[耐克公司上月称其未来６个月的盈余将因亚洲销售的减少而受影响，致使其股票大跌。在此之前，[３Ｍ公司、[ＪＰ摩根公司等也都声称其利润将因亚洲金融危机而减少，股票价格均告下滑。事实上，美国企业利润增长的放慢，被认为是对美国股市长期牛市的最大挑战。 # [{'verb': '声称', 'arg1': '有'}]
股市分析家们对股市走向的预测虽有熊派、牛派之分，但细分析起来却不难发现其共同之处。毫无疑问，美国股市要不可避免地受到亚洲金融危机的影响，难以维持过去３年的高增长水平；但由于美国经济仍健康发展，股市前景依然看好，即使出现熊市，也不会持续长久。而且，亚洲经济会在调整后再度振兴，使亚洲股市出现有力反弹，带动各地进入新的牛市。从过去的经验看，再高明的分析家也只是坐而论道，股市的实际发展有时会与预测相去甚远。在预测１９９７年股市时，最乐观的估计是全年上扬１４％，结果增幅超过２２％。今年股市发展的前景究竟如何，最终仍将取决于东亚国家以及美国对当前经济形势的对策和经济发展的实绩。 # [{'verb': '取决于', 'arg1': '处'}]
来自[美国普林斯顿大学、[耶鲁大学、[劳伦斯伯克利国家实验室、[哈佛大学—史密森天体物理研究所的５个天文学家小组，于昨天开始在这里举行的[美国天文学会冬季年会上公布了他们的发现。专家们认为，他们的发现有可能解决天文学上的一些悬而未决的争论，其中包括有关宇宙年龄的争论。绝大多数的天文学家都认为，宇宙起源于１５０亿年前的一次“大爆炸”。据认为，自那以来宇宙中的所有物质一直在向外膨胀。天文学家之间的分歧只是在于：宇宙是“关闭的”还是“开放的”。如果是“关闭的”，向外继续膨胀到一定的时候就会受物质引力的作用而改变方向，最后向内“坍塌”收缩为极其致密的一个点，即从“大爆炸”走向“大坍塌”。这些天文学家认为，他们所有的研究都表明宇宙是“开放的”，即宇宙将继续向外膨胀。 # [{'verb': '认为', 'arg1': '起源于'}]
巨额的金融坏账对日本的金融业和日本经济产生了严重的影响：金融体系由于坏账严重难以向企业提供充足的资金，日本经济的复苏受到打击；日本的银行信誉急剧下降，海外筹资难度加大；金融业已面临新的倒闭、兼并和合并浪潮。 # [{'verb': '加大', 'arg1': '难度'}]
首先，企业必须制定一个明确的、切实可行的赞助计划，而且这一计划必须严格根据企业的总体营销目标、战略和计划来制定。在整个赞助过程中，必须遵循企业一致性原则，才能形成鲜明的个性和风格，才能比较容易为广大顾客所识别和接受。体育赞助要和广告、促销和公关等其它沟通手段密切配合，做到优势互补。 # [{'verb': '配合', 'arg1': '赞助要'}]
谁知祸不单行。第二天，一件更令人气愤的事落在我们头上。中午１２时许，我们在西郊的“食家庄”吃饭，汽车停靠在饭店对面的马路边上。吃完饭发现：车右侧的玻璃被砸烂了一块，车内物品被洗劫一空。[边上市检察院家属院的门卫告诉我们：“光上个月，这儿就被砸了４辆车。几天前，检察院的一辆小车停在这儿过夜，第二天发现两个车轱辘不见了……” # [{'verb': '停', 'arg1': '小车'}]
去年９月下旬，我又一次到郑州出差。一天晚上１１时许，我从[物华宾馆“打的”到[郑州市水利局，计价器上显示的数字是１５元，我拿出一张１００元的钞票递给司机，司机磨蹭了半天，塞给我一把毛票。我问：“找的钱够吗？”“没问题！”话没说完，车“嗖”地开走了。事情办完，我原路返回[物华宾馆，同样是“面的”，这次计价器上显示的是３８元。我问：“我去的时候是１５元，回程价为什么这么高？你是不是绕道了？”司机回答：“有的路段晚上１２点后不准行车。”“只听说过白天上班高峰期控制交通，没听说过晚上也控制。”“我们这儿就这个规矩。”当我给司机掏钱时，才知道去时也被司机狠宰了一刀———他找给我的各种面值的钞票全加起来只有１７元７角！当我凑够钱交给司机时，司机从车窗里撂出一句话：“难怪抠抠搜搜的，没有钱今后不要坐车！” # [{'verb': '开走', 'arg1': '车'}, {'verb': '办完', 'arg1': '事情'}]
医疗器械管理走在全国前列的上海尚且如此，其他一些地方更为不堪。据初步统计，这次有针对性的抽查，在广东、河北、辽宁、湖北等５省、市进行，被检查的２４家医疗器械生产企业、经销单位、医院中，产品没注册的有２０家。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '器械'}, {'verb': '生产', 'arg1': '器械'}]
[国家医药管理局颁布的《医疗器械产品注册管理办法》明文规定：进入中国市场的任何一种医疗器械产品，均须经医药主管部门注册。注册，不仅仅是登记备案，而是对产品的安全性、有效性和企业质量保证能力的缜密审查，是一种市场准入制度。在各级医药主管部门的努力下，截至１９９７年６月底，共有１．３１万项国内产品和１４１８项进口产品获得注册。但是，大量的无证产品依然在市场上鱼目混珠。进口的二手ＣＴ便是极典型的一例：落户国内的已有１５００台左右，而到[国家医药管理局申请注册的只有１０台。据统计，这１５００台中，有质量问题和应报废的约为９００余台。这意味着，进口二手ＣＴ几乎６０％为“隐形炸弹”！ # [{'verb': '保证', 'arg1': '质量'}, {'verb': '主管', 'arg1': '医药'}, {'verb': '申请', 'arg1': '管理局'}]
●住房公积金制度初步建立。目前，这项制度已覆盖全国３１个省、自治区、直辖市的３５个大中城市，２１３个地级市和绝大部分县镇；公积金的归集额累计达到８００亿元。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '制度'}]
●各地利用已归集的住房公积金建立了职工住房政策性抵押贷款制度，有效地提高了职工购房的支付能力。目前，３５个大中城市中的绝大部分城市已开展了政策性抵押贷款业务，住房公积金使用中个人贷款的比例达到了１４％。 # [{'verb': '使用', 'arg1': '公积金'}]
１９９７年部分地区在住房分配体制改革方面进行了积极的探索，有突破性进展。南京、天津取消了无偿分房。陕西省直机关事业单位全面推行住房分配的货币化，同时实施成本价出售新旧住房，取消各种售房折扣，在变实物分配为货币分配的改革中迈出了坚定步伐。山东省也决定从１９９８年起逐步在全省推开住房货币化分配政策，[广州市政府已原则通过广州市住房分配货币化方案，并决定１９９８年１月份正式实施。 # [{'verb': '分配', 'arg1': '住房'}, {'verb': '改革', 'arg1': '体制'}, {'verb': '分配', 'arg1': '实物'}, {'verb': '分配', 'arg1': '住房'}]
●房价相对于城镇居民住房支付能力太高的状况没有得到实质性改善。由于部分地区住房建设中的不合理费用过多，住房价格过高，而工资分配制度改革步伐较慢，加之个人购房抵押贷款制度刚刚建立，尚未全面推开，城镇居民直接进入住宅市场，增加住宅消费，既缺乏动力，也缺乏能力，阻碍了住房商品化的进程，影响了消费热点和新的经济增长点的形成。 # [{'verb': '支付', 'arg1': '住房'}, {'verb': '推开', 'arg1': '制度'}, {'verb': '影响', 'arg1': '进程'}]
１９９８年，房改面临着新的机遇。不久前召开的中央经济工作会议明确提出，针对东南亚金融危机及其货币贬值对我国可能形成的影响，以及国内经济结构调整所面临的问题，为保证国民经济持续、快速、健康发展，要把住房培育成新的经济增长点。最近，国务院有关领导再一次强调，住房是能看得准的新的经济增长点之一，１９９８年要加大对住宅建设的投入，同时通过改革旧的福利分房制度和调整财政支出的结构，增加居民对住房的有效需求，提高职工的支付能力，一方面满足居民的住房需要，一方面推动整个国民经济的发展。 # [{'verb': '推动', 'arg1': '能力'}]
房改新的突破口在哪里呢？据去年底召开的部分城市房改座谈会透露，由于旧的住房制度最集中地体现为把住房通过单位用实物福利的方式分配给职工，不改变这种状况，整个房改都难以推进，因此，住房分配货币化应是今后几年加快房改的突破口。所谓住房分配货币化，就是把原来以实物形式分配给职工的住房，转变为工资形式分配给职工，这样一方面可转变住房分配机制，一方面可提高居民的住房支付能力。 # [{'verb': '推进', 'arg1': '房改'}, {'verb': '分配', 'arg1': '住房'}, {'verb': '分配', 'arg1': '形式'}]
４、河南驻马店金融同城清算系统开通。（建宪李恒摄） # [{'verb': '开通', 'arg1': '系统'}]
深入地分析股票盗卖案件发生的过程，我们可以找出一些共同的特点：一、盗卖仅发生在上海证券市场，这是因为沪市实行中央托管体系，股票可以“通买通卖”，有被盗卖的可能；二、股民都没有办理“指定交易”；三、往往是异地盗卖；四、盗卖者开户时所持的身份证与股东账户卡都是伪造的；五、罪犯多是开户短时间内抛售，旋即提款逃逸。 # [{'verb': '盗卖', 'arg1': '交易'}]
那么股票被盗卖的漏洞究竟出在哪儿呢？让我们分析一下其流程，便可分晓。正常的股票交易程序是：投资者首先须凭身份证在当地证券登记公司开户，获得股东账户卡；然后凭身份证、股东账户卡到券商处开设股票资金户，获得资金户账号，存入资金，设置交易密码；此后股民就可以下单交易了；稍候成交后，即可获得成交回报；次日股民需到营业部进行交割；若股民需要提款，要凭身份证、股东账户卡、资金卡及交易密码等有效证件去营业部办理。 # [{'verb': '登记', 'arg1': '证券'}]
由此我们可以看出，股东账户号码及有关交易信息泄密，是股票被盗卖的首要因素。而这种泄密又有多种途径：一是股民自身保密意识不强，在操作过程中被人偷窥。二是券商违规操作。上交所１９９３年８月２３日在《关于改进行情信息传输系统的通知》中即已明确规定：“……为对客户保密，柜台揭示逐笔成交记录时，不能公开客户的股票账户号码……”而有的券商在交易大厅电视上显示成交回报时，赫然公布股民股东账户号码及成交情况，有的营业部将交割单放在柜台上由股民自行取走，极易泄密，如日前宣判的一起盗卖案中，券商就是由于将股民交易情况及股东代码用文字形式张贴在交易大厅内，致使交易秘密泄露而被法院判定“存在明显过错，应承担赔偿责任”的。三是有的营业部交易环境拥挤混乱，股民操作时缺乏应有的保密条件，致使泄密；四是也不排除个别股民本人与罪犯串通，有意泄露有关信息等。 # [{'verb': '泄密', 'arg1': '信息'}]
至于在盗卖交易中起重要作用的身份证、股东账户卡，虽均要求券商认真查验，但因难度较大，营业部柜员往往难以鉴别。在盗卖中，身份证既可用伪造的，也可用偷窃、购买等其它方法得到的“真实”身份证，只要相片大致相像即可；加之现在防伪与不防伪身份证混合流通，使用验伪机也未必能说明问题。而沪市的股东账户卡，除上海本地外，大多为纸卡，极易伪造，难以鉴别。从目前掌握的情况看，对身份证、股东账户卡的防伪措施发挥的作用似乎不大，很少听说有营业部因此而抓获罪犯，而盗卖案件愈演愈烈。 # [{'verb': '发挥', 'arg1': '措施'}]
维护股民权益、保障交易安全、防范盗卖犯罪，一直是管理层、交易所、证券商的重要职责之一。事实上，“魔”与“道”的斗争始终都在进行着。１９９４年６月，[中国证监会发布《关于健全查验制度防范股票盗卖的通知》；同年，[上海证券交易所正式推出“指定交易”制度；上交所还在其有关《业务规范》中对防止盗卖的一些技术性问题做出了具体规定。所有这些努力都对股票盗卖犯罪起到了震慑和防范的作用，但并未从根本上杜绝这一现象的发生。 # [{'verb': '盗卖', 'arg1': '业务'}, {'verb': '盗卖', 'arg1': '股票'}]
随着资产负债比例管理的加强和金融监管力度的增大，国有商业银行的风险意识不断增强，主要表现为贷款比较谨慎。与以往忽视资金效益、盲目追求贷款规模扩张相比，这显然是一个有着非常重要意义的转变，说明国有商业银行已经开始重视其资产质量，对市场风险也有了较为充分的认识。然而，要在市场经济的大潮中求生存，国有商业银行不但要有风险意识，还要有竞争意识。目前，处于商业化转轨过程中的国有银行作为企业，与正在改革中的国有企业一样，也有一个转变经营观念的问题，即要在激烈的市场竞争中发现市场、开拓市场，通过积极的市场竞争创造效益。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '比例'}, {'verb': '发现', 'arg1': '竞争'}, {'verb': '创造', 'arg1': '意识'}]
目前，上海证券市场已经发展成为全国规模最大、功能最齐全、市场结构最完善、市场辐射能力最强的证券市场。从市场规模来看，到１９９７年底，在上交所挂牌的股票数已达４２２只，上市公司已达３８３家，股票市值已从７年前的１０亿元提高至９２００多亿元。在上市股票数、上市公司数、市场总股本、市价总值等方面均居全国第一；从市场功能来看，上海证券市场充分发挥了融资功能与资源配置功能，仅在１９９７年就为企业融资４４１亿元。上海证券市场积极为上市公司和非上市公司提供资产经营和资本运作的场所，为国有企业的资产重组和国民经济结构调整创造良好条件。１９９７年我国决定重点扶植的尽早进入世界５００强的６家企业中，４家上市公司均在[上海证券交易所挂牌。从市场结构来看，上交所股票、债券市场并驾齐驱。目前，全国可流通国债８５％以上托管在[上海证券中央登记结算公司集中代保管库，１９９７年全国９０％以上的国债交易均发生在上海证券市场，国债交易额达１５３８０亿元。从市场辐射能力来看，目前上海证券市场的投资人账户超过１７００万，会员数达４７０家，亦是国内第一。通过遍布全国的上市公司、会员公司和投资人以及先进的通讯、交易手段，[上海证券交易所已经构建了辐射全国的资 # [{'verb': '提高', 'arg1': '市值'}, {'verb': '经营', 'arg1': '资产'}]
经过７年多的探索与创新，深圳证券市场已发展成为技术先进、运作有序、辐射宽广、功能完备的全国性市场。在技术装备上，深交所大胆创新，采用最新的电脑和通讯技术，建立了具有国际先进水平的交易清算系统，实现了无形化交易模式，每个无形席位的效率超过５０个有形席位，极大地降低了交易成本。无形化市场的模式不仅为深圳证券市场提供了先进的技术优势，而且也最大程度适应了我国证券投资者众多且分散的特点。在筹资功能上，７年多来，累计为３６２家上市公司筹集资金９１１亿元，其中１９９７年筹集资金总额４７６亿元，占历年筹集资金的５２％。在优化资源配置上，一大批国有企业通过发行上市和资本运作，迅速成长为大型企业集团和行业的排头兵。在市场规模拓展上，７年多来，上市公司和上市品种分别比１９９１年底增长了６０倍和６１倍，发行总股本以每年平均２００％以上的速度递增；投资者数量达到１６２０万户，比１９９１年底增长了６３倍，Ａ股投资者遍布全国各地，Ｂ股投资者遍及世界１０８个国家和地区；市场交投以平均每年２８０％的速度递增。 # [{'verb': '提供', 'arg1': '席位'}]
在这世纪之交的重要历史时期，我们将在市场拓展上，进一步为国有企业改制上市、公司购并和重组服务，积极稳妥地发展Ｂ股和债券市场。在规范运作上，认真贯彻“法制、监管、自律、规范”的指导方针，进一步完善制度建设和以先进技术为基础的监管手段，优化市场环境，努力增强防范风险的能力，切实保护投资者的利益。在技术装备上，再创新优势、再上新台阶，为实现技术装备最好的发展目标而迈出新的步伐。在深化服务方面，一是要在已形成的全方位、多层次的服务体系上，为市场参与者提供更加优质、高效的服务；二是依托先进的技术系统，提高市场运作效率，减少运作环节，降低运作成本，为进一步减少交易费用奠定基础；三是开拓新的服务领域，为投资者参与深圳证券市场提供更加便捷的服务。 # [{'verb': '拓展', 'arg1': '市场'}, {'verb': '改制', 'arg1': '企业'}, {'verb': '减少', 'arg1': '系统'}]
固定利率是指在合同期内，存、贷款利率不进行调整的利率。浮动利率一般有两种概念。在利率实现市场化的国家，浮动利率一般指金融机构为规避风险，在合同期内对存、贷款利率依市场利率情况进行调整的利率。在我国目前的利率管理体制下，浮动利率是与法定利率相对应的概念，是指由金融机构在[中国人民银行确定的浮动范围和浮动幅度内，在法定利率的基础上自行确定的利率。目前，我国的浮动利率仅限于流动资金贷款利率和大额定期可转让存单利率。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '利率'}]
一、客户的利益应放在首位。二、客户的资料必须保密。三、推介合适的保险服务及产品。四、清楚解释投保计划书。五、不可错误解说。六、不可诽谤。七、不可回佣。八、不可游说客户转换个人人寿保险单。九、慎重处理新团体保险单及退休金计划。十、不可私取费用。 # [{'verb': '放在', 'arg1': '利益'}]
本报讯[工行北京分行抓服务促业务，１９９７年经营效益又上新台阶。[中国工商银行北京市分行是[工行总行下属最大的分行，也是首都最大的国有商业银行分支机构，下辖２４个支行，现有员工总数１６２００余人。联机通存通兑的对公营业网点１３３个、储蓄网点５８７个。 # [{'verb': '上', 'arg1': '业务'}]
近代社会假冒伪劣商品的出现已有１００多年的历史。专家认为，假冒问题是一个国家经济发展过程中的一个阶段，如日本、香港、马来西亚、新加坡在６０年代、７０年代以及８０年代也经历了这个过程。目前，世界范围内每年假冒产品占世界贸易额的５％，约合８０亿美元，假冒产品的种类，从航天、计算机、汽车配件到食品、服装、日用品，甚至牙刷、头油。因此，目前世界各国都把防伪打假列为重要议事日程，加大立法、执法力度，建立相应的组织，投入大量的人力、物力，研制开发出了许多防伪新技术、新产品，涉及光学、生物、化学、电子、核技术等许多学科。许多国家特别是美国对防伪打假的立法、执法都非常重视，[美国国会１９８３年就成立了一个委员会，专门研究美国产品被仿冒的问题，召开听证会，讨论立法、执法的情况，制定新的法令。 # [{'verb': '开发出', 'arg1': '历史'}, {'verb': '涉及', 'arg1': '历史'}]
目前，各行业主管部门、防伪企业及广大用户都在呼吁加大管理力度，使这个特殊行业的经营管理活动尽早纳入法制化轨道。[国家技术监督局局长李传卿最近在[中国防伪行业协会第一届全国会员代表大会上明确表示，[国家技术监督局已着手采取措施，首先对伪钞鉴别仪实行生产许可证制度，对涉及重要行业、重要领域的防伪技术产品今后都要采取相应的强制性措施。今年开始还要将防伪技术产品列入国家监督抽查计划。最终通过制定防伪技术产品管理方面的相关法规，使防伪产业纳入规范化、法制化的轨道健康发展。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '技术'}, {'verb': '管理', 'arg1': '产品'}]
去年第三季度，[国家技术监督局对汽车防盗报警器进行了监督抽查，用更专业的表述主要有以下几方面：首先是安全性能问题。此次抽查中有４家企业的产品“阻燃试验”不合格。事实上近几年的确发生过因汽车防盗报警器发生故障起火并烧毁汽车的例子。 # [{'verb': '防盗', 'arg1': '汽车'}]
[北京加安电子科技有限公司“捍将”ＳＧ－２１０ＡＨ型汽车防盗报警器； # [{'verb': '防盗', 'arg1': '汽车'}]
[北京华苑仪器厂“匹比”ＰＢ－４Ａ瞬变码型无线遥控汽车防盗报警器； # [{'verb': '防盗', 'arg1': '汽车'}]
[上海广电凯歌雷达通讯设备厂“凯歌”ＫＪＢ－２型反劫汽车防盗报警器； # [{'verb': '防盗', 'arg1': '汽车'}]
[电子工业部南京五十五所波剑技术开发公司“奥马”ＪＦＢ－１２型汽车防盗报警器； # [{'verb': '开发', 'arg1': '技术'}, {'verb': '防盗', 'arg1': '汽车'}]
从电视报道得知，闻名遐迩的上海南京路不久前封路，一座现代化的地铁车站破土动工。对于这条路，从十里洋场的旧时代到诞生了“好八连”的新中国，留在人们的心目中的印象是很深刻的。在将要迈进２１世纪门槛的今天，为了地下铁路的建设需要暂时关闭它，搞一个像模像样的关闭仪式，一个热热闹闹的开工典礼，应该说并不过分，而且也很符合现今的时尚。但是上海没有这样做，而是以工人打下的第一根钎、铺上的第一块砖宣布了南京路的暂时关闭，地铁站的正式开工。我们从中能体悟到什么？我想，那不正是我们一直倡导的不讲形式力求实干的作风，不尚奢华力求节约的精神吗！ # [{'verb': '宣布', 'arg1': '时尚'}]
尽管北京的冰糖葫芦已有数百年的悠久历史，但至今仍脱不了祖先的“遗风”：“家庭作坊”生产、“小本生意”经营，没有商标、没有品牌、没有规模，而且人们已习惯于这种传统小吃的露天供给，更没有人对其易沾染灰尘、病菌的赤裸裸弱点提出异议，所以它就天经地义地继续以其简陋、实用存在着。 # [{'verb': '沾染', 'arg1': '其'}]
[锡张农场在创“米皇”时，种植品种选用甜糯醇香的“太湖香粳”，施肥中有机肥占了一半以上，水稻抽穗后不再使用农药，朝“绿色食品”迈出了大步。 # [{'verb': '抽穗', 'arg1': '水稻'}]
堵嘴。针对一方面经营形势吃紧，另一方面少数人“紧吃”、招待费居高不下的现象，公司明确规定：中午饭一律不许喝酒；不到高档饭店招待客人；企业招待费谁超标谁自理。违反者，第一次发现公开曝光并处以３倍罚款，第二次发现就地免职。一次，省里一家重要部门来本钢研究工作，有关部门按老规矩在市里一家高档饭店安排了宴会。党委书记白尚显和公司经理刘国强临时发现后，亲自出面向客人解释，退掉宴席，改在自家招待所用餐。与上年同期相比，本钢去年节省招待费８０多万元。 # [{'verb': '改在', 'arg1': '宴会'}]
历时４天的翰海’９７秋季拍卖会为去年国内艺术品拍卖活动画上了一个圆满的句号，总成交额９２９３万元。行家认为，在艺术品市场价格下滑的情况下，翰海的成功拍卖对托住艺术品市场的大盘、稳定艺术品价格起到了一定的作用。据悉，目前我国已有１８００余人经过拍卖业从业人员上岗培训，２８１人获得了拍卖师执业资格，拍卖业正在逐步走向规范。（马丹妮） # [{'verb': '拍卖', 'arg1': '艺术品'}]
“国房景气指数”连续９个月保持总体上行，主要是在全国房地产开发投资整体形势相对好转的大背景下，新开工、竣工面积分类指数持续上扬，房地产投资、资金来源等分类指数缓慢回升所致。考虑到国民经济出现良好的发展势头，围绕扶持住宅建设成为新的经济增长点而出台的一系列宏观调控政策逐步到位，预计全年完成房地产开发投资３２００亿元，与１９９６年基本持平。新开工面积１．４亿平方米，增长５％以上，将扭转上年新开工面积下降的格局。商品房销售价格２０００元／平方米左右，增长１０％以上，与年初相比略有回落。在此基础上，房地产投资及开、竣工面积等分类指数会持续走高，销售价格、空置面积等分类指数波动不大，全国房地产业总体景气水平可望继续回升。 # [{'verb': '销售', 'arg1': '商品房'}, {'verb': '继续', 'arg1': '增长'}]
受国家冻结土地使用政策的影响，与１９９６年同期相比，去年完成开发土地面积下降幅度较大，平均减幅在３０％以上，其中北京为３３．４万平方米，下降７１．４％；广东为６３０万平方米，下降３８．２％；上海为１４５万平方米，下降２２．３％。１１月份土地开发面积分类指数为９７．４７点，虽比上月回升０．０４点，表明土地开发面积减速趋缓，但从全年分类指数的走势看是一路下滑。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '土地'}]
新开工面积是带有超前性质的指标，１９９６年一年持续减少，拉动总体景气水平下行。１９９７年，新开工面积呈稳步增长的态势，且增速明显加快，由３月份增长７．４％，上升到１１月份增长１０．０％，新开工面积分类指数１１月份为１０３．１３点，比上月增加０．５５点，比２月份增加１．４７点，成为拉动总体景气水平缓慢回升的主要因素。 # [{'verb': '分类指数', 'arg1': '面积'}]
上海自１９９３年开始公有住房出售试点以来，累计出售公有住房６７．９万套，出售面积３５４０万平方米，占全市住房总量的２５％。随着时间的推移，已售公房如何上市的问题提了出来。 # [{'verb': '出售', 'arg1': '住房'}, {'verb': '提', 'arg1': '问题'}]
从１９９６年８月起，上海市在公房出售户数较多、地域跨度较大的长宁区、浦东新区、青浦县进行试点。试点的主要做法是： # [{'verb': '出售', 'arg1': '公房'}]
（２）职工所购公有住房上市出售后，其取得的售房收入应交纳土地收益金。 # [{'verb': '交纳', 'arg1': '收入'}]
长宁区针对旧公房上市一时找不到买主的问题，成立了旧公房收购公司，并发动进驻“中心”的房地产公司开展旧公房收购业务。旧公房协议收购价一般为市场价的８０％，旧公房业主通过与旧公房收购公司签订旧公房收购协议，即可先获得售房款，然后就可去购买新房。同时还针对购房抵押贷款问题成立了新[长宁置业服务有限公司，为居民购房提供抵押贷款担保和经纪中介服务。还贷风险通过开发商和银行的协商让利来共同分担。发展商承担成交价１％的担保风险金，贷款银行也承担一定比例的还贷风险金，同时向借款人收取少量手续费或者称担保费。居民申办购房抵押担保，必须以房屋作为抵押。贷款一旦出现风险，置业服务公司在还清借款人全部欠款及相关费用后，行使抵押物处置权，同时对欠款人的居住重新安置。在开展担保业务的同时，置业服务公司兼营购房经纪业务，为居民购买新房牵线搭桥。 # [{'verb': '收购', 'arg1': '公房'}]
经过一年多的试点，截至去年１１月底，３个试点区、县累计上市出售已购公房１０２７户（套），平均每户（套）４８．１平方米，其中有８４０户（套）购进了新房，购进新房平均每户（套）８４．３平方米，已购公房上市户通过再增加投资购买新房的比例已占８１．８％，平均每户新增建筑面积３６平方米，增加投资１２万元。同时，在已售公房上市和再购入新房的过程中，增加了政府的税费收入。目前，上海市已制定方案，扩大已售公房上市试点，同时允许尚未购买公有住房的职工将住房买下来、上市、购买新房，三步并一步。 # [{'verb': '上市', 'arg1': '住房'}]
我国城镇居民的住宅取得方式是多种多样的，与收入状况基本无关。在非国有单位工作的少部分高收入家庭主要依靠自己家庭收入购买或租住商品住宅（包括私人住宅）；机关、事业单位职工，国有企业和部分集体企业职工主要依靠单位福利分配途径取得、低租金使用或按优惠价格购买住宅；也有一些国有单位职工依靠家庭积累购买具有社会保障性质的安居工程或经济适用住房，这主要是一些不再分配或无力分配住房的集体或私营企业的职工；还有一些居民自建住房。 # [{'verb': '分配', 'arg1': '单位'}, {'verb': '分配', 'arg1': '性质'}]
提高国有单位职工对住宅的有效需求是培育新的经济增长点的重心。这部分职工的住宅需求，占城镇住宅建设的２／３左右，是最大的一个群体。目前这些职工实际的住宅消费支出占家庭收入的比重还在５％左右，３５个大中城市职工住宅消费支出占家庭收入的比重仅为４％，提高其住宅有效需求的潜力很大。根本途径是加快住房制度改革步伐，转变住房分配体制，实行新房新制度，形成职工增加住房消费的压力和动力。同时要在大中城市推开住房分配货币化改革，增加职工住房货币收入，提高职工住房支付能力。９０年代以来，随着住宅建设速度的加快和居民居住水平的提高，我国城镇居民住房实物所得占职工工资收入的比重已达３０％以上，相当于或超出市场经济国家的一般水平。依靠原有住房投入资金的转化，可以基本解决住房货币分配的资金来源。一些较为困难的城市和单位，可以先从增量入手，实行货币化分配和新房新制度。而一些有条件的单位，应通过把原有住房资金理入职工工资或住房公积金的方式，切断职工住房与职工就业单位的联系。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '住宅'}, {'verb': '分配', 'arg1': '住房'}, {'verb': '投入资金', 'arg1': '住房'}, {'verb': '转化', 'arg1': '住房'}]
大力发展经济适用住房，逐步降低商品住宅价格是把城镇居民的潜在需求转化为现实的住宅消费行为的重要方面。特别对那些长期不管住房的集体企业和私营企业的收入不高的职工来说，降低房价是他们实现住宅消费的主要途径。作为发展中国家，我国城镇居民大部分还是中低收入者，经济适用住房是适应我国实际的“商品房”，是新的经济增长点的主体。因此，必须把目前住宅建设中一些不合理的摊派和收费从住宅价格构成中清理出去，控制住房价格，建立一个适应个体消费者的住宅价格体系。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '住宅'}]
传统的城镇住房分配制度，是对职工实行低工资，同时由职工所在单位建房或买房，再无偿地分配给职工使用，职工在使用住房中缴纳较低的租金。这种住房分配制度实质上是一种实物分配制度（并非通常所讲的福利分配制度。所以，下面我们将会看到，实行住房分配货币化后要给职工发放住房补贴，因现行职工工资中住房消费含量不足。如果说是福利分配制度，那么即使住房分配货币化了，这种福利分配制度也取消不了）。 # [{'verb': '分配', 'arg1': '住房'}]
住房分配货币化就是要改变这种实物分配制度，说得通俗一点，是不再分配住房实物，改为发放货币形态的住房补贴。较具体一点讲，是将过去单位以实物方式给职工分配住房，转换为以按劳分配为主的货币工资方式分配。所以，住房分配货币化的基本内容应包括：停止现行的住房实物分配，即单位不再建房、买房、分房，同时将单位原来多种用于建房、购房的资金转化为住房补贴，分次（如按月）或一次性地发给职工，再由职工到住房市场上通过购买或租赁等方式解决自己的住房问题，即职工解决住房不再找单位，而主要找市场、找房地产开发商，从而实现住房的社会化和商品化。 # [{'verb': '分配', 'arg1': '住房'}, {'verb': '找', 'arg1': '制度'}]
首先，住房分配货币化可以阻止新建住房不断地进入旧的住房体制。只要住房实物分配方式不改变，新建住房就会不断地进入旧的住房体制。这些年的情况表明，新建住房进入旧的住房体制的速度甚至超过了存量住房即旧公房改革的速度，这不仅使后一步的住房制度改革的难度越来越大，也会使其改革的成本越来越高。 # [{'verb': '分配', 'arg1': '住房'}, {'verb': '改革', 'arg1': '制度'}]
目前，从各地已经或准备实行的方案来看，差异较大，特别是在诸如住房补贴是一次性发放，还是分月发放；是直接发货币，还是纳入住房公积金；是不分有无住房和是否已房改买房都发，还是有所区别对待；以及个人应负担的比例等方面。所以，在一些重大问题上急需有一个全国统一的指导性原则，在此总原则下各地再结合自己的实际情况制定具体的实施方案。 # [{'verb': '发放', 'arg1': '补贴'}, {'verb': '发货币', 'arg1': '补贴'}]
随着住房分配货币化，单位不再承担解决职工住房的责任，因此要研究、建立针对不同收入者的住房供应体系和相应的社会化的能租买得起的住房供应渠道。所以，其一，不能只开辟买房这一条路，还应有租房这条路可供选择；其二，对于那些的确属于低收入的家庭，即社会救助对象，政府还应提供以满足其基本生活需要为标准的廉租住房；第三，因为有不同的住房供应渠道，所以要严格限制高收入者进入中、低收入者的住房供应渠道，即一定要防止串轨；第四，住房抵押贷款等配套措施要跟上。 # [{'verb': '为', 'arg1': '需要'}, {'verb': '配套', 'arg1': '贷款'}]
要预防住房分配货币化在实行过程中走样。如实施住房分配货币化，发放住房补贴后，要相应切断实物分房渠道（如上所述，低收入者除外），住房价格要到位到相当于商品住宅价格水平，不能一方面在享受住房补贴，一方面在走老的住房分配的路；住房补贴只能用于买房或租房，不能变相成涨工资而转为其他消费资金。 # [{'verb': '分配', 'arg1': '住房'}, {'verb': '分配', 'arg1': '住房'}]
此外，要考虑到与原有房改政策相衔接，体现早改革早受益的原则；要处理好有房与无房，住房已达到标准与未达到标准，已房改买房与未房改买房等的关系；还要将近期的需要与长远发展和转换住房机制有机地结合起来。如从长远看，职工的住房问题要与工作单位完全脱钩，所以住房补贴最终应与以按劳分配为主的货币工资相联系，逐步理入工资，再通过工资进入住房公积金等。（柴强／文） # [{'verb': '联系', 'arg1': '补贴'}]
住房分配货币化广东四市先行一步 # [{'verb': '分配', 'arg1': '住房'}]
▲一九九四年一月一日起停止用公款建购住房、无偿分配给职工居住的福利型做法，改为每月发给住房津贴，由职工自行解决住房。凡属市编委下达编制并由财政供给，尚未享受住房待遇的市属机关公务员、事业单位人员、学校教职员工、医院医务人员，均可按职务级别逐月领取住房津贴。住房津贴标准为：处级每月四百五十元，科级四百元，股级以下三百五十元，工勤人员三百元，每年递增百分之十。凡一九九四年一月一日后在顺德参加工作满一年以上者，每月随工资发放住房津贴，发至在本市工作满十五年止。凡一九九三年十二月三十一日前在顺德参加工作满三年以上者，一次性发给应享受十五年津贴的百分之五十，其余百分之五十分十五年按月发给。不属财政供给的企、事业单位可参照执行。目前该市每年由财政支付住房津贴二千多万元，而过去每年财政需拨建房款约五千多万元。 # [{'verb': '供给', 'arg1': '财政'}]
▲一九九七年十月一日起凡属党政机关、事业单位工作的在编人员，未享受过各种住房优惠待遇的，均可依级别每月领取住房津贴。住房津贴标准为：一般干部职工三百五十元，科级干部四百元，处级干部四百五十元，厅级干部五百元。津贴标准每年递增百分之十，领取津贴的时间为十五年，但连续工龄须满五年方能领取住房津贴。满五年后，在第六年的第一个月一次性领取五年的津贴。未领足十五年住房津贴而离退休的，离退休后其津贴继续按月发至十五年止。住房津贴的来源为单位的房改基金，不足部分按经费供给渠道解决。 # [{'verb': '领取', 'arg1': '津贴'}, {'verb': '解决', 'arg1': '津贴'}, {'verb': '解决', 'arg1': '来源'}]
▲一九九七年六月起实行以一次性购买补贴方式取代住房实物分配。凡未享受过住房优惠待遇的干部职工夫妇至少有一方在县城国家机关、人民团体、事业单位工作三年以上和有县城镇常住户口及符合分房条件的（含离退休人员）；年满三十岁、在县城工作、有十年工龄的未婚干部职工；住自有私房，但面积达不到职级住房面积标准下限的，均可按房改市场价、成本价的价差补贴和工龄补贴两项合计购房补贴。一九九六年度购房补贴实行最高限额。职工要购房时，单位计算购房补贴款额，主管部门加具意见，报房改办核准后，由单位将补贴款划给售房方。严禁单位用现金支付购房补贴。 # [{'verb': '实行', 'arg1': '补贴'}]
改革开放的深入，涉及各方面的利益调整，强调团结一致，不应该也不可能回避利益问题。问题在于，如何正确地处理和协调各种利益关系，以调动各个方面的积极性，形成推动事业前进的合力。在这个意义上，团结一致，实质上是各种利益关系的协调和整合。这就要求我们首先要认识根本利益的一致性，这是我们处理和协调各方面利益的基本前提。在实际工作中，一方面，要正视和重视利益问题，保护和实现人们的正当利益；一方面，又要提倡识大体，顾大局，在出现利益矛盾时，为了全局的、长远的和集体的利益，不惜牺牲局部的、眼前的和个人的利益。社会主义事业是人民群众的事业，为人民服务是我们党的唯一宗旨，在任何情况下，我们都要把人民群众的利益、党和国家的利益放在第一位，关心群众的疾苦，重视人民群众的愿望和情绪，注意化解新形势下所产生的各种社会矛盾，为改革、发展创造一个稳定、和谐的社会环境。 # [{'verb': '调动', 'arg1': '关系'}, {'verb': '正视', 'arg1': '前提'}, {'verb': '保护', 'arg1': '问题'}, {'verb': '实现', 'arg1': '问题'}, {'verb': '放在', 'arg1': '利益'}, {'verb': '改革', 'arg1': '问题'}, {'verb': '创造', 'arg1': '问题'}, {'verb': '创造', 'arg1': '问题'}]
领导干部的团结是团结一致的关键。各级领导班子，特别是一、二把手，要以团结为生命，为力量，做团结一致的模范，做个人利益服从集体利益，眼前利益服从长远利益，局部利益服从全局利益的模范。要求别人跟自己团结一致，首先要注重团结别人；要求别人跟自己配合，首先要注重协同别人工作。要求别人顾全大局而自己置大局于不顾的领导干部，就不会有威信。闹不团结的领导班子，势必人心涣散，造成内耗，没有号召力，就注定很难形成强大的合力，势必影响各项工作的开展，影响改革发展的进程。其所在地区、部门和单位，要坚决防止和克服这种现象。 # [{'verb': '服从', 'arg1': '利益'}, {'verb': '影响', 'arg1': '关键'}, {'verb': '防止', 'arg1': '进程'}]
[国务院三峡建委第七次会议召开 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
以１９９７年１１月８日[长江三峡大江成功截流为标志，为期３年的[三峡工程一期建设已顺利完成。经过大江截流前验收，一期工程质量总体良好；移民工作任务顺利完成，截至１９９７年底，累计搬迁安置移民９．５万人；部分输变电工程开始建设。会议对一期工程取得的成绩予以充分肯定。 # [{'verb': '截流', 'arg1': '大江'}]
目前，[三峡工程进入二期施工，其主要目标是：确保２００３年水库蓄水至１３５米，首批机组发电，永久船闸通航。其主要工程量为：土石方开挖３６２５万立方米，土石方填筑１５９４万立方米，混凝土浇筑１９７８万立方米，金属结构制造安装２０万吨，进行左岸电站水轮发电机组制造安装，争取４台投入运行；二期移民安置５５万人。 # [{'verb': '填筑', 'arg1': '土石方'}, {'verb': '浇筑', 'arg1': '混凝土'}, {'verb': '安装', 'arg1': '制造'}]
１月７日至１１日，乔石在[中共中央政治局委员、[上海市委书记黄菊，市委副书记、市长徐匡迪，市人大常委会主任叶公琦等同志的分别陪同下在上海考察工作。乔石参观了工业企业、新兴技术开发区、证券交易所、就业服务管理中心、社区服务机构、旧城改造和文化体育设施等，并与企业、部门和市委、市政府有关同志就国有企业改革问题进行座谈。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}]
乔石非常重视高新技术产业的发展。他说，发展中国家十分必要、也有可能在发展高新技术产业上搞得快一点，不必完全重复发达国家走过的历程。要采取一系列适当的政策和有效的措施鼓励、支持开发新技术和新产品，加快科技成果产业化的进程。要像重视经济立法那样重视科技和高新技术产业方面的立法，用法律促进和保障这项事业的发展。考察期间，乔石到[上海漕河泾新兴技术开发区，听取了开发区建设情况的介绍，参观了[新芝电子有限公司和[朗讯科技光纤有限公司；在[上海理光传真机有限公司察看了生产过程。他说，上海科技力量比较雄厚，发展高新技术产业条件比较好，工作抓得也比较紧，取得了可喜的成绩。要继续发挥这方面的优势，争取更大的进步。他强调，对高技术信息产业，要尽早抓，下大力气抓，早抓早受益，它可以带动整个国民经济的发展和社会生活的进步。他指出，在抓好当前建设的同时，要从社会发展战略的高度出发，认真地思考、研究如何尽快跟上世界高技术产业，尤其是信息产业发展的步伐，而且要切实着手做起来，积极为进入信息社会做准备，打基础。 # [{'verb': '参观', 'arg1': '发展'}, {'verb': '争取', 'arg1': '过程'}, {'verb': '抓好', 'arg1': '产业'}, {'verb': '思考', 'arg1': '历程'}, {'verb': '研究', 'arg1': '历程'}, {'verb': '跟上', 'arg1': '技术'}, {'verb': '跟上', 'arg1': '产品'}, {'verb': '打基础', 'arg1': '事业'}, {'verb': '打基础', 'arg1': '发展'}]
围绕国有企业改革问题，乔石同市委、市政府的负责同志，市体改委、市现代企业制度试点工作领导小组办公室、市经委和劳动局、市纺织控股（集团）公司、电气（集团）总公司、[冠生园（集团）总公司的负责同志进行了座谈。在听取介绍后，乔石说，上海的国有企业改革，工作比较系统，比较深入，经过几年的努力，取得了显著的进展。实践证明，上海的改革思路和措施是适合本地实际的，也是符合国家改革开放的要求的。今后，要继续抓住这个中心环节，抓紧时间建立并逐步完善现代企业制度。在这个过程中，要注意研究、吸收全国各地深化改革中创造的新经验，大胆借鉴、采用国外先进的经营方式和管理办法。他还说，办好企业，经营者确实是一个关键。要切实让事业心强、有知识、善经营的人来办企业。要继续大力深化企业干部制度的改革，大胆探索建立符合市场经济规律和我国国情的企业干部选拔任用制度和监督管理制度。他强调，纺织行业要抓住当前调整的好机遇，大力提高技术素质和工艺水平，加强对纺织工业的科学研究，积极面向市场发展新的产业，开发新的产品，提高产品的质量和档次，努力创造名牌，切实搞活机制，改善经营和管理，真正使我国的纺织工业迈上一个新的台阶。在考察[上海安达棉纺织厂企业调整 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '监督管理', 'arg1': '企业'}, {'verb': '开发', 'arg1': '产业'}, {'verb': '改善', 'arg1': '介绍'}, {'verb': '改善', 'arg1': '机遇'}, {'verb': '迈上', 'arg1': '研究'}, {'verb': '考察[上海安达棉纺织厂', 'arg1': '研究'}]
乔石十分关注和赞赏上海市在组织职工再就业方面所做的大量工作，认为这对推动企业改革的顺利进展和确保社会稳定起到十分重要的作用。考察中，他参观了职业服务管理中心和社区服务机构。在[黄浦职业服务管理中心，他仔细察看了职业介绍和职业技能培训的情况，并与正在进行求职咨询和就业技能培训的下岗职工亲切交谈，鼓励他们增强信心，转变观念，刻苦学习，早日找到新的合适的工作岗位。他对上海市适合经济体制转变的需要，多方面想方设法建立健全社会保障体系，尤其是运用现代信息手段建立网络，并通过多种形式的教育和培训，有效地促进再就业，予以高度评价。他强调，在深化国有企业改革的过程中，搞好社会保障，特别是解决好就业问题至关重要。必须从实际出发，有计划有步骤地、扎扎实实地把工作做好。他希望职业服务管理中心适应社会主义市场经济的发展，越办越好，为群众择业就业提供更加周到、细致的服务。在[南市百帮服务中心和[卢湾市民求助中心，看到社区服务的项目丰富多彩，电脑网络的运用使得求助和服务都比较便捷，乔石同志很高兴。他说，社区服务领域广阔，潜力很大，把这项工作做好，既可以创造很多就业机会，也可以大大提高城市居民的生活质量。比如家务劳动的社会化，就会对群 # [{'verb': '就业', 'arg1': '职工'}, {'verb': '管理', 'arg1': '职业'}, {'verb': '转变', 'arg1': '体制'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '管理', 'arg1': '企业'}, {'verb': '提供', 'arg1': '进展'}, {'verb': '看到', 'arg1': '考察'}]
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。奋勇抢险救灾，保护人民群众生命财产安全，是我军的光荣传统，是履行人民军队职责的重要体现。做好这次抗震救灾工作，是维护改革发展稳定大局的一件大事，是发扬我军拥政爱民光荣传统、密切军政军民关系的实际行动。参加抗震救灾的部队，要从讲政治、顾大局的高度，充分认识参加救灾斗争的重大意义，积极协助地方政府和广大人民群众做好抗震救灾工作。要大力发扬不怕牺牲、连续作战、顽强拼搏的革命精神，以对人民生命财产高度负责的态度，全力抢险救灾，把灾害损失减少到最低限度。要急人民群众所急，采取多种形式，尽最大努力，帮助受灾群众自力更生，克服困难，恢复生产，重建家园。干部、党员要充分发挥先锋模范作用，身先士卒，不畏艰难困苦，带领部队圆满完成抗震救灾任务。要组织民兵、预备役部队积极参加救灾斗争，维护社会治安。要主动与地方党委、政府联系，军民密切配合，团结奋斗，夺取抗震救灾斗争的胜利！ # [{'verb': '作用', 'arg1': '限度'}, {'verb': '完成', 'arg1': '亲切'}, {'verb': '联系', 'arg1': '财产'}, {'verb': '配合', 'arg1': '职责'}]
对于这个方针多数地方和许多学校贯彻执行是好的，但也应看到在有些地方和有些学校这一方针还没有得到全面贯彻，对应试教育的倾向和危害决不容忽视。他指出，应试教育的危害主要是：主要面对少数学生，忽视多数学生的发展，对大多数学生来说其实是一种“淘汰教育”；只重知识传授，忽视德育、体育、美育、生产劳动教育等其它方面的教育和学生综合能力的培养，忽视学生心理素质的培养；以死记硬背机械式重复训练的方法，妨碍了学生生动、活泼、主动地学习，学生课业负担过重；以考试成绩作为评价学生的主要标准甚至作为唯一标准，挫伤了学生学习的主动性、积极性和创造性，影响了学生全面素质的提高。因此，这种状况必须尽快改变。李岚清强调指出，要认真贯彻落实国家教委发布的《关于当前积极推进中小学实施素质教育的若干意见》，大力加强素质教育。首先要统一思想，尤其是各级党政领导、教育行政管理部门和学校领导的思想，也要提高学生家长的认识，进一步统一对推行素质教育重要性和紧迫性的认识；要加强素质理论、实践的研究和舆论宣传，以实践成果来说服人；要加强有关素质教育的科技研究和探索，全面开发人脑潜能，适应儿童身心发展规律，促进人的全面素质的提高。二是要改革教育考核评价体系 # [{'verb': '传授', 'arg1': '知识'}, {'verb': '作为', 'arg1': '成绩'}, {'verb': '强调指出', 'arg1': '挫伤'}, {'verb': '推行素质', 'arg1': '发展'}]
李岚清强调，科教兴国，教育为本。国家的希望在教育，办好教育的根本在教师，要在全社会进一步形成尊师重教的风气。他特别重视教师住房问题，仔细听取了省市领导关于教师住房建设的汇报，接连走访察看了[河南财经学院、[河南农大９位教师的住房。看到许多教师住房得到明显的改善，他感到由衷高兴，对河南省、郑州市领导把尊师重教落到实处的成绩予以充分肯定。当看到还有部分青年教师仍住在简陋、拥挤的筒子楼里，他一再强调必须想方设法尽快加以解决。他说，解决教师住房问题要将新建和改建结合起来，要与当前的住房制度改革结合起来。特别要重视解决青年教师住房问题，青年教师们住的筒子楼、筒子院条件很差，要设法加以改造，尽快使他们有一个较好的安身之地。 # [{'verb': '设法', 'arg1': '新建'}]
民政部对抗震救灾工作高度重视，部长多吉才让等对救灾工作做了明确的部署，救灾救济司领导及工作人员立即到位，与灾区保持密切联系，随时掌握灾情，及时向党中央、国务院反映。１１日晨向灾区派出了工作组，查看灾情，慰问灾民；并向灾区紧急调运４００顶帐篷，从辽宁、河南调拨２万件棉被，会同财政部向地震灾区下拨救灾应急款５００万元。 # [{'verb': '调拨', 'arg1': '帐篷'}]
在过去的一年，国有企业改革力度加大，在一些重要方面取得新的进展，集中表现在国家现代企业制度试点百户企业取得阶段性成果，全国各地试点逐步推开。现代企业制度的框架初步确立，明确了建立现代企业制度的必要条件、可行途径和需要解决的重点、难点问题，并找到了一些解决办法。下岗分流、实施再就业工程总体上进展顺利。资产重组取得了一些较大的突破，国务院组织的几个跨行业、跨部门的大型企业的重组进展顺利，影响深远。令人鼓舞的是，伴随改革力度加大，国有企业经济效益状况明显好转。这对今年继续打好国有企业改革攻坚战，奠定了基础，鼓舞了士气。 # [{'verb': '加大', 'arg1': '力度'}, {'verb': '推开', 'arg1': '试点'}, {'verb': '取得', 'arg1': '办法'}]
今年和今后一段时期，国有企业深化改革的目标已经确定，就是党的十五大和十五届一中全会提出的，用３年左右时间，通过改革、改组、改造和加强管理，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。国有企业改革的突破，就是要朝着实现这“两个大多数”的目标前进，特别是在国有大中型亏损企业摆脱困境的改革上大胆突破。中央经济工作会议提出，今年要以纺织行业为突破口，推进国有企业改革，努力使部分企业经营状况明显好转。纺织行业已连续３年全行业亏损，其亏损额、亏损户数、涉及职工人数，在各行业中均占第一位。这个最困难的行业改革有所突破，不仅能使其它行业企业改革和扭亏增强信心，而且能为其它行业提供成功的经验。因此，必须高度重视，坚决打好这一仗。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '提供', 'arg1': '改革'}]
打好国有企业改革攻坚战，既要充分认识面临的困难，更要克服畏难情绪，树立信心。把国有企业深化改革称为“攻坚战”，是因为随着两个根本转变的不断推进，国有企业长期积累的深层次矛盾已经尖锐地暴露出来，国有企业已进入一个大分化、大改组的新阶段。企业债务重和富余人员多等矛盾已到了无法回避的关头，减人增效、下岗分流等改革任务更加繁重。改革的航船已进入激流，不进则退。但愈是困难，证明我们愈接近突破。我们一定要知难而进，树立打好攻坚战的信心。 # [{'verb': '暴露', 'arg1': '矛盾'}]
树立信心首先要看到国企改革的有利形势。其一，党中央、国务院关于国有企业改革的大政方针已定。这就是中央经济工作会议提出的５个方面：积极推进国有企业战略性改组，抓好大的，放活小的；进一步实施鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程；坚持“三改一加强”的方针；建设好企业领导班子；积极推进各项配套改革。其二，国家在宏观政策上对国企改革进行支持的力度加大。其三，解决国企的难题，我们已积累了许多宝贵经验，如对“钱从哪里来，人往哪里去”有了较深的认识，解决问题的措施也更加有力。这些有利条件对打好国有企业改革攻坚战起到有力的支持作用。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '抓好', 'arg1': '改组'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}]
第一次全国农业普查快速汇总结果公报（农村从业人员和农业机械） # [{'verb': '汇总', 'arg1': '普查'}]
为了提高科技水平，广大农民积极参加各种培训。１９９６年，农村参加过农业技术培训的人员达２２４５．８万人，占全国从事农业劳动的人员总数的５·３％。其中，参加作物栽培技术培训的人员１２０３．８万人，果木园艺培训的３５９．５万人，畜牧饲养培训的３１２．７万人，林业技术培训的１１３．４万人，渔业养殖培训的５１．３万人，农业机械培训的２０５．１万人。 # [{'verb': '饲养', 'arg1': '畜牧'}, {'verb': '培训', 'arg1': '技术'}, {'verb': '培训', 'arg1': '技术'}, {'verb': '培训', 'arg1': '机械'}]
本报讯记者王政报道：以全面贯彻落实十五大和中央经济工作会议精神，重点研究通过“三改一加强”、三年实现“两大目标”为主要内容的建材工作会议，１月１２日在深圳召开。[中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
吴邦国在贺信中指出，改革开放以来，特别是近几年来，建材行业的改革发展取得了显著成绩，整体水平正在向“由大变强、靠新出强”的战略目标迈进。但应该看到，建材工业在适应社会主义市场经济体制要求，与国民经济和社会协调发展方面还存在不少的差距，产业结构不合理，资源、能源耗费严重，环境污染较大，特别是国有企业脱困任务十分艰巨。他希望建材行业认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，继续推进两个根本性转变，加快企业改革步伐，以玻璃行业为突破口，开展好建材行业“脱困增效年”活动。同时要推进产业结构调整，大力发展新型建材及制品，为实现中央提出的三年实现两大目标而努力。 # [{'verb': '耗费', 'arg1': '资源'}, {'verb': '耗费', 'arg1': '能源'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}]
本报北京１月１２日讯记者赵志文报道：由[中国消费者协会组织、[ＴＣＬ集团有限公司赞助的[中国消费者协会１９９８年年主题征集活动评奖结果揭晓。“为了农村消费者”被[中消协确认为１９９８年年主题。今天，主办单位在北京召开了颁奖大会。[全国人大常委会副委员长铁木尔·达瓦买提出席了大会。 # [{'verb': '征集', 'arg1': '主题'}]
船舶工业是我国较早进入国际市场的重工业之一，连续４年成为继日本、韩国之后世界第三造船大国，已成为世界瞩目的船舶重要出口国。１９９７年他们又以良好的业绩迈出了新的步伐。造船产量达到２２９万吨，创历史最高水平，造船周期明显加快，实现出口创汇１５亿美元，比上年增长１３．６％；完工出口船吨位，占造船总量的８５％，新接出口船订单中，高技术、高附加值船比例明显上升。科研成果获得重大收获，列入国家重大攻关项目的１５万吨油轮、５．２万吨多用途船、３．４万吨大湖型散货船、４．６万吨化学品船、１．６５万立方米液化气船、７万吨自卸船、９０００吨散装水泥船已经出口。列入国家技术开发项目的高速集装箱船、高速水翼船已开工建造。在引进技术基础上创新研制的世界上第一台５Ｓ５０ＭＣ—Ｃ型船用柴油机已投入使用；去年我国自行设计建造的新型舰船成功地出访了美洲四国和东南亚三国，扬了军威，壮了国威。 # [{'verb': '引进', 'arg1': '市场'}, {'verb': '设计建造', 'arg1': '项目'}]
[船舶总公司徐鹏航总经理在工作报告中明确了落实措施：大力开拓国内外市场，努力提高市场占有率；继续调整优化产业、产品结构，着力培育新的增长点；实施科技兴船战略，以市场为导向，以优化产品结构和提高生产效率为重点，加强技术进步，促进科技与经济的有机结合，全面推进科技进步；坚持全方位、多层次、宽领域对外开放的方针，扩大对外开放，全面发展船舶工业外向型经济；按照十五大精神，加大资本运营力度，探索公有制多种实现形式，对企业实施战略性改组；强化管理，降低成本，增强竞争能力。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '资本'}, {'verb': '增强', 'arg1': '成本'}]
一年多来，中央国家机关各部门按照李鹏总理的要求和[中央国家机关工委的部署，把“三优一满意”活动作为加强部门党的建设与做好业务工作的结合点，加强队伍建设与抓好机关作风建设的结合点，加强机关精神文明建设与搞好物质文明建设的结合点，摆上重要议事日程，狠抓落实。[国家经贸委、[国家民委、民政部、人事部、劳动部、安全部、公安部、冶金部、外经贸部、农业部等二十几个部门召开机关干部大会，由党组一把手对“三优一满意”活动进行动员并提出具体要求。９６％以上的部门成立了由部门党组负责同志担任组长或主任的精神文明建设领导机构。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '活动'}, {'verb': '建设', 'arg1': '队伍'}]
各部门紧密结合实际，抓住本机关建设中存在的薄弱环节，使活动开展得各具特色。人事部把在部机关开展的“三优一满意”活动和在全国人事系统开展的“为人民服务，让人民满意”的教育实践活动，和在整个公务员队伍中开展“做人民满意的公务员”活动结合起来。外经贸部把１９９７年定为“机关建设提高年”。水利部在机关８０多个处室中开展了争创“三优一满意示范窗口”活动。[国家审计署开展了以“讲政治、讲质量、讲纪律、讲形象”为主要内容的创建文明司局活动。化工部、煤炭部结合争创“公仆杯”、“优胜杯”开展创建活动。[国家工商局结合部门“形象建设年”，加强机关建设。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '机关'}, {'verb': '讲', 'arg1': '实际'}, {'verb': '争创', 'arg1': '实际'}, {'verb': '加强', 'arg1': '活动'}]
此项活动从薄弱环节入手，由易到难逐步深入，增强了干部职工的信心，调动了积极性。水利部、电子部、机械部、劳动部、冶金部、公安部、农业部、[海关总署、[石油天然气总公司等部门从抓劳动纪律、办公秩序、环境卫生、服务用语等影响机关外在形象的浅层次问题入手，使机关面貌一新。许多部门在此基础上逐步深入，抓住提高公务员素质这个关键，带动“三优一满意”活动的深入开展。外经贸部从对处级干部的考核评比入手，带动机关开展的“创三优，树形象”活动，以无记名投票方式进行了民主测评，１０名优秀处长和４名问题较多的处长受到公开表彰和点名批评。水利部党组为培养跨世纪的优秀年轻干部，先后举办了４期共２１８人参加的青年干部培训班。该部机关还在[北京军区给水团和福建“英雄三岛”建立爱国主义教育基地，分期分批组织机关和地方水利厅（局）４０岁以下青年干部到基地军训。公安部为锻炼青年干警，在三伏天和三九天组织２００名３５岁以下干警体验巡警生活。中国银行为全面提高员工的能力和素质，积极开展读书活动，在读书内容上突出政治性，强调业务性，兼顾知识性、历史性、趣味性，进一步提高了员工的政治业务素质。 # [{'verb': '调动', 'arg1': '信心'}, {'verb': '强调', 'arg1': '政治性'}]
中央国家机关开展“三优一满意”活动，不仅使机关外在形象有了明显改观，而且在解决职能分工、科学决策、提供优质高效服务等“核心”问题上取得进展。水利部等部门抓服务水平，抓养成教育，“一张笑脸、一句热情话、一杯茶、一把椅子、接好一个电话、做好每一项工作”，已逐步养成习惯。审计署建立健全了３８个审计工作规范，各司局普遍制订了落实规范的具体措施，明确了岗位责任，严格了工作程序，提高了工作质量。该署金融司去年对全国１１０家信托投资公司进行审计，在较短时间内出色完成了任务，为中央作出防范金融风险的决策提供了重要依据，受到了国务院领导的充分肯定。人事部建立了办事公开制度，去年出台了《人事部办事公开暂行规定》，要求凡办理与群众利益密切相关的事项，如京外调干、解决干部夫妻两地分居、毕业生分配指标等，在不涉及党和国家机密的情况下，依照有关规定向社会公布，接受监督。[石油天然气总公司财务局实行办事挂牌制度，明确对基层的请示报告，处理的时间不超过３天，对需上转的公文、报告等要当天办理完毕。[外经贸部党组召开专门会议研究提高公文质量，印发了《外经贸部公文办理流程图》，针对急件急办中存在的薄弱环节，从明确概念、划定界限、落实职责、完善做 # [{'verb': '提供', 'arg1': '决策'}]
这一年的冬天，河西各地市组织了各族群众近１０万劳力和机械设备开往部队，苦战３个多月，为驻军每个建制连队都修建了５亩菜地。继而，他们又成立了以农业、水利等部门为主的种植蔬菜技术指导小组，帮助部队建起了３００多个保温蔬菜大棚，保证每个建制团以上单位都有５—８个塑料大棚，每个独立值勤的营连都有１—２个塑料大棚。使部队一年四季都能吃上新鲜蔬菜，基本实现了蔬菜自给。 # [{'verb': '开往', 'arg1': '设备'}]
千里[兰新铁路线是文明线。沿途驻军与铁路职工共建文明车站、文明车厢。学雷锋小组、思想互助小组、上车服务小组、维护治安小组遍地开花。４年来，单是在这条线上，就活跃着１４０多个便民服务小组，做好事上万件（次）。 # [{'verb': '互助', 'arg1': '思想'}]
省双拥办公室还开展“百村千户扶贫”活动，驻军和人武部系统采取定点挂钩、包村包户的方式，与１４０多个贫困村社、１１００多个贫困户结成对子，帮助他们发展生产，脱贫致富。 # [{'verb': '结成', 'arg1': '贫困户'}]
沉默寡言的李春是此次９３名锻炼干部中３名女青年之一，对于记者的问题回答得很干脆：“耐性、意志锻炼是我永生的收益，我无悔我的选择。” # [{'verb': '回答', 'arg1': '问题'}]
有些基层领导干部私家理财很节俭、很谨慎，开支百来块钱也要跟家人商量商量，甚至上街买菜，也要转几个摊位比较比较，为的是节约几角或几分钱；而理公家的财却很大方、很潇洒，开支成千上万甚至上百万，擅自大笔一挥，就批出去了，即使全部浪费也一点不心疼。 # [{'verb': '挥', 'arg1': '大笔'}]
这一对策灵不灵？且看看浙江金华市。这个市在连续四年实行政务公开并取得成果的基础上，从１９９７年８月份开始，又在全市机关事业单位全面推行财务公开。他们一改过去那种“领导批，财务报，干部职工不知道”的状况，把经费开支的标准、程序、结果都予以公开，接受群众监督，制约领导用财权。财务公开后，会计、出纳感到好当多了，领导签批谨慎多了，经费开支下降多了。 # [{'verb': '公开', 'arg1': '财务'}]
推行财务公开，作用最大，也最有意义的还是增强了干部的自律意识，扎实有效地促进了廉政建设。我们一些干部犯错误，就是由于理财不公开，用财权缺乏制约和监督引起的。为什么有的单位领导热衷于购买商品，甚至连购买卫生纸也要亲自出马？就是因为有回扣可拿；为什么有的单位领导热衷于挥霍公款吃喝玩乐？就是因为花的钱可以报销；为什么有的单位领导挪用贪污公款四五年，也没人发觉？就是因为财务不公开，群众无法监督。实行财务公开，收入多少，支出多少，每一笔开支标准，谁经手、谁审批以及数额、地点都要定期公布于众。如此一来，想保住头上那顶“乌纱”的话，谁还敢那样胆大妄为呢？从这个意义上讲，财务公开的确是爱护干部，促进廉政建设的一项重要举措。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '地点'}, {'verb': '建设', 'arg1': '廉政'}]
本报讯最近，湖北省洪湖市从全市五百余名机关青年干部中挑选了十七名三十五岁以下、大专以上学历、有两年以上助理级任职经历的优秀青年干部，派驻到十七家改制企业中担任挂职厂长（经理）助理、副厂长（副经理）。 # [{'verb': '派驻', 'arg1': '干部'}]
本报北京１月１２日讯中共中央直属机关１９９８年党的工作会议今天在京召开。[中共中央政治局候补委员、书记处书记、[中直机关工委书记曾庆红在会上指出，中直机关党建工作的基本思路是：把党的建设放到全党工作的大局中来考虑，从面向新世纪的要求出发重视和加强党的建设，从新的伟大工程的总目标出发研究部署党建工作。中直机关要以学习贯彻党的十五大精神为契机，全面推进党的思想、组织、作风建设，努力提高党员干部的素质，积极建设廉洁、高效、务实、文明的机关，为全党做出表率。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}, {'verb': '做出', 'arg1': '机关'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
据张志刚向记者介绍，中央已下拨１０００万元用于救济西藏灾民，另有６００万元用于疏通灾区公路、４４０万元用于农牧业救灾。已有大批棉衣棉被、燃料开始陆续运到灾区。在党中央的关心和全国人民的支持下，西藏灾区人民一定能够战胜雪灾，重建家园。 # [{'verb': '用于', 'arg1': '元'}, {'verb': '用于', 'arg1': '元'}]
山西查处腐败分子一批群众反映强烈的重点案件公开处理 # [{'verb': '处理', 'arg1': '案件'}]
１月６日，江泽民主席等中央领导观看话剧《虎踞钟山》，对这部作品给予了充分肯定，首都各大报纸都在显著位置刊登了这一消息，[中央人民广播电台、[中央电视台也分别在新闻与报纸摘要和新闻联播节目中进行了报道。 # [{'verb': '联播', 'arg1': '报纸'}, {'verb': '联播', 'arg1': '新闻'}]
连日来，人民日报、新华社、[中央人民广播电台、[中央电视台等单位以各种形式及时报道观众观看《虎踞钟山》后的反应和对话剧艺术的期望，报道戏剧界人士座谈学习江泽民主席观看《虎踞钟山》后的重要指示的反应及对《虎踞钟山》现象和发展话剧艺术的思考。解放军报和新华社、[中央人民广播电台、[中央电视台的军事宣传部门深入军营，积极报道《虎踞钟山》在基层部队的反响，收到良好效果。 # [{'verb': '收到', 'arg1': '反响'}]
[中英经贸联委会会议举行 # [{'verb': '举行', 'arg1': '会议'}]
作为总设计师，龙乐豪的自信与果敢再一次表现出来：“要干，就跨一大步；再难，我们也要上！” # [{'verb': '表现', 'arg1': '果敢'}]
在这场持久战中，广东各地新闻出版、公安、海关、广电、文化、渔政、工商等部门通力配合、协同作战，对数以万计的出版物经营市场、批发点和生产企业进行了一系列大规模的整治、清扫行动。 # [{'verb': '经营', 'arg1': '出版物'}]
广东前年秋季开始深挖地下光盘生产线专项斗争，中央和国务院有关部门给予高度评价。然而在利益驱动下，境内外不法分子依然铤而走险，走私光盘入境活动有所抬头。为此，在[广东省委、省政府的领导下，各有关部门在千里海岸线上展开了专项斗争。自去年４月中山市渔政部门一举查获走私１２万光盘大案开始，各地海关接连查获多宗走私光盘案件，仅[广州海关一次查获走私光盘就达７２万多张，其中淫秽光盘就有３７万张。目前，广东各地已查获的走私光盘已达３００多万张。与此同时，广东针对出版物市场违法活动反复性强的特点，先后出动大批人力、物力开展清扫和整肃。 # [{'verb': '查获', 'arg1': '渔政部门'}]
[三峡库区作物品种资源抢救工作完成 # [{'verb': '完成', 'arg1': '工作'}]
本报西安电记者孟西安报道：１月１０日上午，绝版发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品的毁版仪式在西安举行。去年１１月３０日，经邮电部批准，由[西安临潼邮票公司限量发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品在西安公开发行。为确保这一稀世珍品的绝版发行，发行者在[西安市公证处及数百位社会名流的注目下，当众毁掉了制作邮品的模版。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '仪式'}]
今年上半年英国再度出任欧盟轮值主席国。英国上次担任主席国是１９９２年下半年。当时英镑被迫退出欧洲汇率机制，保守党的议员们公开反对签订马约。而今情形则有了很大的不同。欧洲建设正处于一个重要的历史时期，３月将举行中欧五国加入欧盟的谈判，５月将确定首批启用单一货币国家的名单，在就业、环保、打击犯罪以及福利改革方面，也有很多事要做。对于上台不久的[英国工党政府来说，担任欧盟轮值主席国是向世人展示它鲜明地有别于保守党欧洲政策的一个绝好机会。布莱尔将这一政策的基调定为“建设性的、守约的、积极的”，并表示“英国能够在塑造欧洲未来方面发挥领导作用”。具体来说，英国将在担任轮值主席国期间尽力配合欧洲单一货币诞生和欧盟扩大这两大议题，并充分发挥工党政府在社会政策方面的优势，打出“人民的欧洲”的旗子，在治理欧盟国家社会通病的药方上打上“布莱尔主义”的烙印。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '福利'}, {'verb': '展示', 'arg1': '事要'}, {'verb': '表示', 'arg1': '退出'}, {'verb': '扩大', 'arg1': '欧盟'}]
[中国驻美国大使馆官员应邀出席。教育参赞蒋妙瑞在会上首先致辞，并宣读了国家教委发来的贺电。电文说，２０年前，邓小平同志高瞻远瞩，提出恢复高考制度，犹如一声春雷，给遭受了１０年浩劫的教育战线带来了勃勃生机，在祖国大地上重新树起了重视教育、尊重知识和尊重人才的旗帜。一代有理想、有抱负、渴望知识的青年人，怀着无比激动的心情，带着自己丰富的社会经验和人生经历走进考场、走进课堂，又带着刻苦学习所掌握的专业知识和报效祖国的满腔热情走向社会、走向世界，为人类社会和科技进步做出了应有的贡献。电文还说，２０年过去了，你们在异国他乡隆重集会，纪念中国恢复高考２０周年，一定会唤起当年美好的记忆，并激发起自强不息、报效祖国的雄心壮志。总领事李淑芳也代表中国大使馆向今晚的庆祝活动表示热烈的祝贺。 # [{'verb': '报效', 'arg1': '知识'}]
这次庆祝会是自发组织起来的。几位同学在重温往事的同时，还呼吁大家应该对自己的祖国和民族有所回报，并在中美关系的发展中发挥更加积极的桥梁作用。有的同学还倡议设立基金，资助祖国贫困地区的教育事业。 # [{'verb': '组织', 'arg1': '庆祝会'}]
１月７日，[泰国国务院事务部长素博塔·玛莎立和[泰国文官委员会主席节派·武律博共同发起了“以美元换泰币，自愿救国运动”。自７日至９日的３天内，广大公务员、商人和企业家纷纷将自己积存的美元兑换成泰币。曼谷市长披集·拉达军拿出４６０美元，以１美元兑３３铢换成泰币。有的企业家、商人和政府官员拿出数千美元；有一小贩把自己仅有的１５美元也拿了出来。素博塔说，这次美元兑换泰币活动能吸纳多少美元并不重要，重要的是体现了全国人民同舟共济，共渡难关的精神。 # [{'verb': '换成', 'arg1': '铢'}]
[泰国政府和人民面对严峻的经济形势，没有被困难吓倒，而是同心同德，群策群力，共渡难关。川·立派总理说：“[国际货币基金组织不是我们的兄弟和亲戚，他们只能短期帮助我们。这些援助只能救急，不能救穷。我们必须依靠自己的力量，克服困难，振兴经济，这就是‘泰人助泰’运动的重大意义所在。”川·立派的讲话表达了６０００万泰国人民的共同心声。（本报曼谷１月１０日电） # [{'verb': '救急', 'arg1': '援助'}]
本报巴黎１月１１日电记者果永毅、王芳报道：《欧洲时报》创刊１５周年庆祝活动今天下午在巴黎隆重举行。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '活动'}]
据新华社贝尔格莱德１月１０日电（记者赵金河）保持南货币第纳尔汇率和物价稳定，为恢复经济和实现经济增长创造有利条件，这是[南斯拉夫政府所坚持的基本方针。１９９４年南实施经济稳定计划之初，第纳尔同德国马克挂钩，１第纳尔兑换１德国马克。但是近４年来南经济承受着通货膨胀的巨大压力，第纳尔在黑市上不断贬值。 # [{'verb': '兑换', 'arg1': '第纳尔'}]
１９９７年３月６日，日本最大的证券公司、亦是最大的非银行金融机构之一的[野村证券公司宣布：其两名常务董事涉嫌违反日本证券交易法等法规，进行舞弊交易，以公司资金利用客户账户买卖股票，将金额高达数亿日元的非法资金转给有黑社会背景的账户及向黑社会企业提供融资、支付保护费。受这一丑闻的冲击，次日，[野村证券公司的股票在东京证券市场上被大量抛售，交易量逾８３７万股，跌幅超过３％。随后，公司的股票交易额开始直线下降，从每周５．５亿日元下降到３．８亿日元。一周后，[野村证券的总经理引咎辞职，董事长亦辞去在日本最大的经济社团———经团联所任的主席职务。[日本大藏省决定对[野村公司从重处罚，勒令其停业６周，并会同证监会对该公司展开全面调查。 # [{'verb': '支付保护费', 'arg1': '融资'}, {'verb': '决定', 'arg1': '涉嫌'}]
[野村证券的舞弊交易行为，始于８０年代末期。日本的黑社会组织一向有向经济界渗透的传统，甚至通过购买大企业的少量股票来涉足其经营活动。为打击这类“黑金结合”的犯罪行为，日本证券交易法明文规定，严禁证券公司向“总会屋”、“暴力团”等黑社会组织提供融资，不得为他们的账户划拨交易利润。然而，[野村证券的部分高级管理人员多次将公司的资金非法转移到特定的账户中。１９９１年，这一作弊行为被披露后，野村的总经理、董事长被迫双双辞职，而该公司的７９家国内分支机构被勒令暂停股票经纪业务４周，暂停自营业务６周，当时的大藏省大臣桥本龙太郎曾因此事引咎辞职。然而，新的管理层不但没有汲取教训，反而变本加厉，继续这种非法交易。１９９３年３月，该公司为一名“总会屋”头目亲属办的房地产公司开设了所谓“至尊户头”，由公司的常务董事负责对该户头进行“特别关照”。其操作手段十分简单，即[野村证券在进行股票交易时，若出现了盈利，就将相关的交易算作“至尊户头”的委托进行，顺理成章地将盈利转入该户头。若交易亏损，则算作[野村证券的自营交易。从１９９３年至１９９６年９月，共非法向该户头转入７０００万日元。而初步调查结果表明，对这一户头的“特别关照”金额至 # [{'verb': '进行', 'arg1': '股票'}, {'verb': '交易', 'arg1': '股票'}, {'verb': '交易', 'arg1': '账户'}]
监管部门对金融机构的约束弱化，问题暴露后的处罚力度太轻，存在以罚代刑、辞职抵罪的现象，未能通过处罚起到惩前毖后的作用。其次，对强制性信息披露措施的执行也不够理想，未能通过要求[野村证券作为一家上市公司进行相应的信息披露来帮助投资者进行决策和加强监督，市场淘汰机制未能充分发挥应有的作用。 # [{'verb': '披露', 'arg1': '信息'}]
英国研究人员最近研制出一种立体成像机，利用它可得到物体的立体图像，通过计算机进行观看和存储。记者从[伦敦立体成像机技术公司了解到，该公司研制的这种新装置的核心部件是微小的定位仪和激光扫描仪。使用时，扫描仪发出一束激光在所拍摄物体上上下移动，根据物体反射和散射回来的激光判断物体表面的变化情况及色彩等。将成像机绕物体转动，就可获得物体不同方位的图像。定位仪采用先进的纳米技术制造，可精确地判定扫描每幅图像时成像机相对于物体的距离和角度等参数。成像机根据这些参数将各方位的图像合成为立体图像，并转换成计算机文件输入计算机中。利用现有的立体图像观看软件，就可从计算机屏幕上观看这一物体不同角度和距离的图像。 # [{'verb': '转换', 'arg1': '参数'}, {'verb': '转换', 'arg1': '成像机'}, {'verb': '转换', 'arg1': '参数'}, {'verb': '转换', 'arg1': '图像合成为'}]
参赛的中国队是八运会后重新组建的，新人居多，平均年龄２０岁。眼下的阵容至少在今后５年时间里能相对稳定，中国选手追赶其它强队大有希望。但同俄罗斯等顶尖强队相比，中国队还显稚嫩，特别是基本素质能力欠缺较多。动作编排不理想也是长期困扰中国花样队的一大难题。任何精妙的编排都要以队员的实力为依托，否则再好的编排也只能是纸上谈兵。中国队在今后训练强度、手段和效果等方面还有许多问题要探索。（本报珀斯１月１２日电） # [{'verb': '探索', 'arg1': '问题'}]
———第一个１０年，实现群众体育蓬勃开展，经常参加体育活动的人数争取达到总人口的４０％；竞技体育整体实力稳步提高，继续保持在亚洲的领先地位，在奥运会上金牌和奖牌总数位居第二集团前列，努力缩小与第一集团的差距；高水平后备人才队伍逐步扩大；体育基础设施明显改善，人均体育场地占有率进一步提高；体育教育有较大发展，体育科技在体育事业发展中发挥关键作用；体育产业化步伐不断加快，体育自我发展能力显著增强；国家办和社会办相结合的体育管理体制基本形成；具有中国特色的体育法规体系基本建立。 # [{'verb': '缩小', 'arg1': '前列'}]
南宁是广西的省会城市，南昆线穿城而过，铁路、公路延伸至防城、钦州港，相距不过１００公里。１００公里，火车、汽车要跑的时间不用１个小时！这一算一拉，南宁人精神振奋：“这比大城市跑东西城区要花二三个小时的时间还少哩！”防城、钦州、北海三港实际上就成了地地道道的“南宁市的港口”。有了这一发现，南宁人就急不可待了。他们勒紧腰带，甩开膀子，市政建设日新月异：南昆线最大的编组站在这里建成；波涛滚滚的邕江上５座大桥横跨而过；各类开发区朝北部湾方向推进到３８公里…… # [{'verb': '跑', 'arg1': '汽车'}]
与南昆线紧密相关相联的是港口的建设。作为出海口，广西最初只有防城港、北海港。[南昆铁路修建后，除了防城港和北海港在加紧扩建外，还冒出了个钦州港。钦州港兴建时国家没安排投资，可当地干部群众已清醒地意识到，南昆线修通后钦州将起的作用。他们不等不靠，或自动捐款捐物，或四出招商引来投资者，干得热火朝天。 # [{'verb': '修建', 'arg1': '铁路'}, {'verb': '扩建', 'arg1': '北海港'}, {'verb': '修通', 'arg1': '南昆线'}]
谈话间，传来一阵阵鞭炮声，我们看到有两户农民高高兴兴地搬进新居。坐在五层楼高的[兴威大酒店内，房主金泽海告诉我们，他以前是摆地摊卖杂货的，一个月只有几百元收入，现在一天就抵以前一个月。像金泽海这样的个体经商者全镇有３００多家，他们有做煤焦生意的，有跑运输的，有种菜养猪、开饭馆的，这些过去只会种地的山里人，现在学会围着铁路、车站、货场做生意找大钱。１９９２年，威舍的农民人均纯收入才３２０元，去年达到１４６０元。 # [{'verb': '找', 'arg1': '生意'}]
“腰还疼不疼？药还在吃吗？”曹大夫刚进屋就问起老人的病情。 # [{'verb': '吃', 'arg1': '药'}]
刘文凯乐呵呵地说：“好些了，药还在吃。”当知道一起来的是记者，老人兴致来了，一五一十地向记者说起社区卫生服务的好处来：“过去到医院去看病，挂号要排队，就诊要排队，划价拿药还要排队，情况又不熟悉，闹不好就看了一肚子气回来。现在好了，有了社区医生，交上２０元钱，签订一份保健服务合同。一个电话大夫就到家里来了，每个季度还体检一次。大夫们还给我们上课，介绍保健知识，社区卫生服务真是为我们办了一件大好事。” # [{'verb': '吃', 'arg1': '药'}]
梁军有３个男孩，都已参加了工作。老二在税务局工作，生活还不错；老大和老三生活拮据些，“老三一个月才开４００多元钱，爱人下岗了”。７岁的小孙子一直不离奶奶左右，还总嚷嚷让记者采访他。听了奶奶的话马上接了过来：“我穿的衣服都是拣哥哥的。” # [{'verb': '拣', 'arg1': '衣服'}]
离开梁军的家，总觉得关不拢那扇通向历史的大门……（照片摄影：董伟） # [{'verb': '摄影', 'arg1': '照片'}]
认清“我们站的是什么位置”至关重要。过去战争年代，部队行军打仗，指挥员首先要确定部队所处位置，搞清楚周围敌、我、友军的情况和相互距离，然后才确定这个仗是打还是不打、怎么打。没有“位置”观念，肯定要吃败仗。现代体育竞技，也讲究“站位”。站位错误，就会输球。对于领导工作来说，只有对所处的时空位置判断准确，才能实行正确的政策和方法。党的十五大重新强调我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段，这实际上就是重新明确我国现阶段社会发展的定位。为什么十三大提出初级阶段理论之后，时隔１０年，十五大再次强调这个问题呢？主要是因为，一些人对现阶段社会发展的定位缺乏正确认识，因而对我们党实行现在这样的路线和政策存在种种疑虑。只有正确认识和准确把握现在所处的社会主义初级阶段的基本国情，才能澄清疑虑，从根本上认识为什么必须实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策，进而增强贯彻执行的自觉性。 # [{'verb': '提出', 'arg1': '位置'}, {'verb': '澄清', 'arg1': '问题'}, {'verb': '澄清', 'arg1': '认识'}, {'verb': '实行现在', 'arg1': '处位置'}, {'verb': '实行', 'arg1': '部队'}, {'verb': '增强', 'arg1': '情况'}, {'verb': '贯彻', 'arg1': '情况'}, {'verb': '执行', 'arg1': '情况'}]
认清“我们站的是什么位置”，不仅是全国发展的首要问题，也是各地方、部门以至单位发展需要首先解决好的问题。改革开放以来，全国各地都有很大发展，有些地方发展得相当快，这是公认的事实。但是，究竟“快”到什么程度？现在发展到了什么阶段？这在许多地方和单位，人们认识的差别很大。一些本来在全国并不突出的地方，却能够今天宣布“已经实现了小康”，明天又说还有几年就“基本实现现代化”，于是，自满、自大的情绪滋长起来，一些超阶段的想法和认识也随之而生。这就有必要运用社会主义初级阶段理论，重新校正自己所处的位置。必须看到，对任何一个地区的发展定位，都不能脱离我国社会主义初级阶段这个大背景去认识。就是说，我国当前总体发展水平不高，还处于欠发达状态；我国的初级阶段“相当长”，大约到２１世纪中期才可望“基本实现现代化”。这个判断和时间表，对我国的任何地区和单位都是大体适用的。愿望归愿望，现实归现实。历史发展终归有它自己的规律和脚步。重要的是，真正搞清楚“我们站的是什么位置”，脚踏实地地向前进。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '需要'}, {'verb': '实现', 'arg1': '小康'}, {'verb': '有', 'arg1': '发展'}, {'verb': '搞清楚', 'arg1': '阶段'}, {'verb': '搞清楚', 'arg1': '规律'}]
浮躁虚夸之风之所以在一些地方蔓延，一个深层次的原因是某些领导干部脑子里缺乏过程意识。对于下边夸大事实、违反规律的工作汇报，不加以分析，不认真计算，更不到群众中去听取反映，而是一听就信，一信就夸。辩证唯物主义者承认人认识世界、改造世界的能动作用，并强调要充分发挥这种主观能动性。但主观能动性的发挥不是任意的，而是在直接碰到的、既定的、从过去继承下来的条件下发挥，必须按事物发展的客观规律办事。如果缺乏过程意识，一事当前，不是首先全面了解情况，认识规律，循序渐进，而是不分青红皂白，急于求成，结果只能是事与愿违。例如，某地为了加快农村奔小康步伐，选派了一批机关干部到后进村蹲点，并提出“不实现小康不回机关”的口号。人们知道，实现小康是一项系统工程，既包括物质文明建设，又包括精神文明建设，不是短时间一蹴而就的。然而，有的同志为了尽快返回机关，往往把劲使在通过“关系”帮助下边解决资金困难，在小康标准的外部硬件建设上下功夫。至于如何使农村经济全面发展这样基础性的工作，反而用力很小。这样，虽然表面上很快进入“小康”，但只不过是挂了一个“小康”的牌子。对这样的浮躁作风，如果不批评，势必助长虚夸之风，造成干部的心理失衡。我们不赞 # [{'verb': '建设', 'arg1': '群众'}, {'verb': '下功夫', 'arg1': '反映'}, {'verb': '虚夸之风', 'arg1': '世界'}]
干部考核和工作检查最重要的是准确，是科学地、历史地、辩证地把握考察对象的全面情况。在如何正确认识客观事物问题上，人们经常谈到本质和现象、真象和假象、常态和变态等问题。假象和变态是指现实生活中某些单位和部门，为了显示自己的工作成绩而临时搞的形式主义之类的东西。诚然，任何扑朔迷离的假象不能阻挡人们对事物本质的认识。因为世界上没有离开现象的本质，也没有离开本质的现象，而假象的存在不过显示了本质和现象的矛盾，它从另一方面表现了事物的本质。但是，应该看到，透过现象了解本质，这本身就是一个复杂的调查研究、缜密思维的过程，既需要正确的立场、观点、方法，也需要阅历、胆识和探索精神。可见，透过事物的常态了解其内部联系尚且不易，如果是假象、是变态，那就更困难了。所以，应尽量做到使考核、检查对象处于一种自然的、不加任何修饰的常态，这是考察工作能够顺利进行的重要基础。 # [{'verb': '显示', 'arg1': '认识'}]
上级机关听取汇报（包括书面和口头）是掌握情况、了解干部的重要方式。在现实生活中，报喜藏忧的现象在一些地方和部门屡禁不绝。认真分析一下就会发现，问题出在下面，根子却在上面。这是报喜得喜、报忧得忧结出的恶果。在一些领导同志看来，工作成果是政绩，是能力、水平的反映，而存在问题则是失误、无能的表现。发现问题，充其量只能算是“亡羊补牢”，弥补过失。在这种认识的误导下，自然只能是“报喜得喜，报忧得忧”了。如果报喜者得到表扬，报忧者受到批评，那报喜藏忧之风能不越刮越大吗？ # [{'verb': '发现', 'arg1': '现象'}]
提高国民素质是促进我国经济持续发展的动力源泉。劳动者的素质怎样，不仅对生产力各因素的有机结合和协调运动产生重要影响，而且对生产力效率的发挥具有关键作用。科学技术是第一生产力，国际间的经济竞争，归根到底就是人才的竞争，是人的素质的竞争。一个国家的经济发展，归根到底取决于这个国家的国民素质。正如邓小平同志曾经指出的：“我们国家国力的强弱，经济发展后劲的大小，越来越取决于劳动者的素质，取决于知识分子的数量和质量。”因此，必须大力提高全体国民的素质。如果说以往的改革开放和经济发展主要来源于政策的力量的话，那么在未来的２１世纪，或者说在新的一轮经济发展过程中，国民整体素质的提高，必将产生决定性的影响。我们所说的国民“素质”，不仅包括科学文化素质，而且包括思想道德素质。这两个方面的素质相互联系，相互作用，但不能互相代替。当前我们国家正致力于建立社会主义市场经济体制。社会主义市场经济作为一种经济体制，不仅同社会主义基本经济制度、政治制度结合在一起，而且同社会主义精神文明结合在一起。只有加强对全体国民的爱国主义、集体主义、社会主义的思想道德教育，在全社会形成实事求是、无私奉献、顾全大局、遵纪守法、热爱国家、诚实劳动的良好 # [{'verb': '致力于', 'arg1': '结合'}]
切实强化管理的功能。管理对于提高国民素质的功能主要包括两个方面：其一是约束。尽管管理的形式多种多样，管理的内容各不相同，但其中有一点是共同的，就是通过管理可以把各种具有某种联系的因素构成为一个有机统一的整体，将它们组织起来为实现共同的目标而协调地运动。而这种协调的运动往往是随着一系列的指令、规章、制度乃至法律的形成而形成的。环境整洁、秩序井然、举止文明的城市必须是管理规范、制度健全、处罚严明。可以说，没有严格的管理，就不会有工作上的高效率，也不可能有人们的高素质。努力提高国民的整体素质，必须系统地制定各种科学的行为规范和准则，营造严格的管理环境。二是激励。如果说管理的约束功能主要是通过提出某种要求或给予相应的处罚来规范人们的行为，提高人们的素质的话，那么管理的激励功能则侧重于通过给予人们某种关怀和奖赏来调整人们的行为，提高国民的素质。应当指出的是，激励的功能更加充分地反映了人的需要和积极向上的精神。 # [{'verb': '提出', 'arg1': '功能'}, {'verb': '提出', 'arg1': '管理'}, {'verb': '调整', 'arg1': '方面'}]
高度重视新闻舆论的功能。新闻舆论作为一种重要的宣传形式，它随着科学技术的不断进步，对人们的社会生活具有越来越重要的影响力。新闻舆论在提高国民素质中具有两个方面的重要功能。一是导向。就是要引导和告诉人们应该提倡什么，应该反对什么；应该怎样做，不应该怎样做。要充分运用各种新闻媒体广泛深入地宣传提高国民整体素质的必要性、紧迫性和重大意义，宣传我们党和国家在提高国民素质方面所采取的一系列方针、政策和措施，宣传现代科学文化知识和道德行为规范，宣传在提高国民素质中涌现出来的突出典型和重大成果，从而在全社会形成一种抓素质教育，比素质提高，学文明先进，创文明一流的强大舆论氛围。二是监督。就是运用新闻媒体广泛性、多样性和权威性的特点，及时地揭露和鞭挞社会上的消极现象和不良现象，从而达到弘扬正气，遏制邪气的目的。可以说，新闻舆论的这种监督功能是任何其他形式的监督所不能比拟和替代的。提高全体国民的整体素质，必须运用这种手段，鞭挞那些不注重素质修养，不讲文明礼貌的不良现象，树立以讲文明、高素质光荣，不文明、低素质可耻的良好社会风尚，真正把提高全民族整体素质的伟大任务落到实处。 # [{'verb': '监督', 'arg1': '国民'}, {'verb': '揭露', 'arg1': '特点'}, {'verb': '提高', 'arg1': '生活'}, {'verb': '提高', 'arg1': '影响力'}, {'verb': '注重', 'arg1': '什么'}]
所谓“我”，就其最根本的含义来说，应当首先是指文化建设的立足点。唯物史观认为，一定历史时期内，文化的主题是由现实提出和决定的。文化建设中对于其他文化成分的继承和吸收，也主要决定于社会生活和实践。当代中国的实践是什么？就是建设有中国特色的社会主义，这是当代中国文化建设的立足点。“以我为主，为我所用”，就是根据中国社会主义现代化建设实践的需要和要求，对人类文明成果进行分析鉴别，扬抑取舍，丰富和发展我们正在建设的新文化。 # [{'verb': '吸收', 'arg1': '成分'}]
其次是指有中国特色的社会主义文化。有中国特色社会主义文化是在中国特定的经济关系和政治关系的沃土上生长起来的，是在中国革命和建设的实践、特别是在改革开放的实践中形成和发展起来的，它反映了建设有中国特色社会主义的伟大实践，又反作用和服务于这个伟大实践。“以我为主，为我所用”，就是以有中国特色的社会主义文化作为当代中国文化的主体和当代中国文化建设的目标，批判地继承和发展中国文化的优秀传统，批判地吸收外来文化的一切优秀成果，以丰富、发展和完善有中国特色的社会主义文化。 # [{'verb': '作为', 'arg1': '文化'}, {'verb': '建设', 'arg1': '文化'}, {'verb': '发展', 'arg1': '成果'}]
对于外来文化，我们也要采取科学态度。既要反对“全盘西化”，也要反对“闭关自守”。“以我为主，为我所用”的原则是自主开放，开拓创新。应当肯定，借鉴和吸取优秀的外来文化，特别是西方发达国家文化的优秀成分，是建设有中国特色社会主义的要求。中国的社会主义是在落后的半封建、半殖民地经济的基础上建立起来的，实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化是不可逾越的历史阶段。资本主义已经有了几百年的历史，它们不仅有先进的科学技术，而且积累了不少知识和经验，这就决定了我们必须学习西方文化的先进成果。邓小平同志指出：“我们要向资本主义发达国家学习先进的科学、技术、经营管理方法以及其他一切对我们有益的知识和文化，闭关自守、故步自封是愚蠢的。”但学习西方文化并不意味着“按蔚蓝色文明建构中国文化”，更不是什么“西体中用”。百年来的历史表明，“全盘西化”不适合中国国情。西方文化虽然有现代化的内容，但却具有资本主义性质，因此必须根据建设有中国特色的社会主义文化的标准，经过三层“过滤”。首先，必须用马克思主义对其进行分析、鉴别和批判。其次，那些经过鉴别的优秀文化成果，要把对它们的利用与中国的具体国情结合起来。最后，对于一些外来文化的优秀内容 # [{'verb': '利用', 'arg1': '有'}]
中国是世界上人口最多的发展中国家。社会主义建设的历史从一定意义上说，就是一部为减少贫穷、消除贫穷而进行艰苦卓绝奋斗的历史。尤其是改革开放以来，我国政府把消除贫穷、解决群众温饱作为最大最根本的人权问题予以高度重视，从政治、经济等方面，制定和实施了一系列扶贫开发的方针政策，社会各界给予了大力支持和帮助，贫困地区干部群众进行了不懈的努力。国民经济的持续快速健康发展和综合国力的进一步增强，使拥有１２亿人口的中国基本摆脱了普遍贫穷的状态。全国贫困人口从１９７８年的２．５亿人减少到１９９６年的５８００万人，中国贫困人口占世界贫困人口的比例由７０年代末的１／４减少到目前的１／２０，农村贫困发生率由３０．７％下降到７．１％。中国的反贫困成就为世界瞩目，中华民族为全人类消除贫困作出了自己应有的贡献。 # [{'verb': '减少', 'arg1': '状态'}]
从扶贫开发的进程看，目前的贫困与改革开放前普遍贫困的状况有很大的不同。贫困地区越来越集中到生产生活条件恶劣的大石山区、荒漠区、偏远地区；贫困人口越来越与人口素质低下、基础设施落后、市场发育迟缓的状况相联系；贫困状态是与大部分已经富裕起来的农民相比较形成新的贫困。应当看到，中国任何一个地区、绝大部分群众都比改革开放前富裕得多，现在我国进入集中力量最终解决绝对贫困的攻坚阶段。有党中央和国务院的高度重视，贫困地区干部群众消除贫困的巨大积极性，１０多年努力解决贫困问题形成的物质基础和创造的成功经验，市场经济体制逐步建立所带来的生机与活力以及全社会扶贫济困意识及力量的不断增强，我国在本世纪末消除绝对贫困的目标一定能够实现。 # [{'verb': '消除', 'arg1': '问题'}]
生产力是社会发展的最根本的决定性因素，马克思主义注重发展生产力。社会主义制度建立以后，首要任务是发展生产力，同时通过不断改革，改变束缚生产力发展的经济体制，建立充满生机与活力的社会主义市场经济体制，推动生产力快速发展。“改革也是解放生产力。”社会主义从制度上保证全体人民根本利益的一致，使他们的劳动积极性和才能得以充分发挥，发展了生产力；而在生产力发展的基础上，人民群众日益增长的物质文化需要不断得到满足，生活逐步富裕起来，使人民群众的生产积极性得以长期保持下去，推动社会主义社会的生产力比资本主义发展得更快一些、更高一些。 # [{'verb': '保持', 'arg1': '积极性'}]
消除贫穷，必须有稳定的环境，必须依靠全社会的力量。社会主义可以通过政治、经济体制改革和民主法制建设，完善自身制度，消除生产关系与生产力、上层建筑与经济基础之间不相适应的方面和环节，促进生产力发展，保持社会稳定。社会主义还具有集中力量办大事的优势。国家通过国民收入再分配，集中一定财力发展文教、卫生、国防等社会事业，加大向贫困地区财政转移支付的力度，组织沿海发达省市对口帮扶，调动全社会扶贫济困的力量。有社会主义制度形成的支持贫困地区发展的一系列方针政策，有全社会力量作坚强后盾，一部分地区群众的贫困问题一定能够得到逐步解决。 # [{'verb': '分配', 'arg1': '国民收入'}, {'verb': '发展', 'arg1': '制度'}, {'verb': '发展', 'arg1': '地区'}, {'verb': '作', 'arg1': '环境'}, {'verb': '解决', 'arg1': '问题'}]
社会主义制度的优越性，贫困地区干部群众体会最深。广西是农业省（区），农业人口占总人口的８０％以上，山地面积占土地总面积的８０％以上，经济发展滞后，贫困面比较大。群众的温饱问题，一直是各级党委、政府的“一块心病”。这些年，我们认真学习邓小平理论，解放思想，更新观念，充分运用社会主义制度的优越性，调动各方面的积极性，运用市场机制转变经济开发的方式，把贫困地区群众的力量与全社会的力量凝聚起来，把政府行为与市场行为结合起来，变输血机制为造血机制，加快了脱贫步伐。全区贫困人口从１９８５年的１５００万减少到１９９６年的４８６万人。实践使我们认识到，只要坚持社会主义制度，坚持改革开放，充分发挥市场经济体制的力量，就一定能够消除贫穷，走上共同致富的道路。 # [{'verb': '转变', 'arg1': '机制'}]
自力更生与国家扶持相结合，主要依靠自力更生消除贫穷。自然地理条件是制约贫困地区发展的重要因素。加强基础设施建设，逐步改变自然地理条件的制约，必须依靠国家的政策和财力支持以及社会的帮助，给脱贫以启动力。贫困群众是扶贫攻坚的主体。要改变贫困面貌，最终要依靠当地群众，发扬自力更生、艰苦创业精神。我们大力宣传依靠自力更生甩掉贫困帽子、走上致富道路的典型，建设好团结带领群众苦干实干的基层党支部，要求各级领导和广大党员干部率先垂范，与各族群众风雨同舟、甘苦与共。 # [{'verb': '扶持', 'arg1': '国家'}, {'verb': '结合', 'arg1': '扶持'}, {'verb': '建设', 'arg1': '典型'}]
因地制宜，发挥优势，把农业开发作为消除贫穷的着力点。农村是消除贫困的重点。近几年，我们下苦功夫搞好以治山治水为主要内容的农田基本建设，以封山育林、植树造林为主要内容的生态建设，建设旱涝保收的稳产高产农田；调整优化产业结构，保证粮食稳定增长，积极发展以果、林、竹、特产为主的经济作物，以养殖业为主的多种经营，以农产品加工为主的乡镇企业。通过农业开发，培育促进贫困地区经济发展的支柱产业，为贫困群众开辟有稳定经济收入的生产门路。 # [{'verb': '培育', 'arg1': '乡镇企业'}, {'verb': '开辟', 'arg1': '乡镇企业'}]
以市场机制为动力，搞活经营，拓宽消除贫穷的路子。社会主义市场经济体制的逐步建立，给消除贫穷带来了前所未有的生机与活力。充分运用市场机制，树立新的扶贫观念和开发思路，帮助农民走上市场。鼓励多种所有制经济共同发展，重视发展集体经济，壮大集体扶贫的实力，鼓励、引导个体、私营经济的发展，增强山区经济的活力。积极探索新的经营形式，提高扶贫开发的效益。进一步敞开山门，扩大对外开放，主动接受城市和东部地区产业的转移，引进资金、技术和人才，加快贫困山区资源开发。 # [{'verb': '树立', 'arg1': '机制'}, {'verb': '发展', 'arg1': '经济'}, {'verb': '敞开', 'arg1': '形式'}, {'verb': '接受', 'arg1': '效益'}]
以科技为先导，提高人口素质，增强消除贫穷的后劲。贫困山区消除贫穷，希望在教育。抓好基础教育，大力发展职业技术教育和成人教育，扫除青壮年文盲，提高贫困群众的文化素质。加强技术培训，推广科技成果，选择切合贫困地区实际的实用技术，采取培养科技示范户的办法，鼓励和支持科技人员到贫困地区开展技术承包。改善工作和生活条件，营造用好人才、留住人才、引进人才的环境。为实行计划生育的贫困家庭提供优惠，使扶贫开发与计划生育工作相互促进，提高人口质量，巩固脱贫成果。 # [{'verb': '培养', 'arg1': '实际'}, {'verb': '提高', 'arg1': '环境'}]
把难点当重点，上下齐心，形成全社会消除贫穷的强大力量。消除贫穷，解决群众温饱，是直接关系社会稳定、民族团结、边境巩固和缩小东西部差距的重大政治、经济问题。各级党委、政府应高度重视，把难点当重点，作为经济发展的一项重要任务。加强领导，建立责任制，选派得力干部，特别是选好书记和县长。组织自治区、地（市）、县直属机关、企事业单位定点挂钩扶贫，直接包村到乡到村。发扬中华民族扶贫济困的传统美德，广泛动员全社会力量参与扶贫，各尽其能，为消除贫困作贡献。 # [{'verb': '巩固', 'arg1': '边境'}, {'verb': '选派', 'arg1': '责任制'}, {'verb': '组织', 'arg1': '书记'}]
消除贫穷，社会主义为其提供了制度保障，实际工作中也取得很大成绩，走出了一条现实的路子。但必须看到，还有一部分人未解决温饱，对这种状况，我们应寝不安席、食不甘味，增强责任感和紧迫感。到本世纪末消除绝对贫困的目标基本实现后，消除相对贫困的任务就历史地提到议程上来，这将是一个长期的艰苦的任务，需要全体人民自力更生，持之以恒，艰苦奋斗才能完成。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '目标'}, {'verb': '提到', 'arg1': '任务'}]
春节将至，公款送礼又开始忙活起来，什么古玩文物、名人字画、邮票金币、股票证券、家用电器、现钞红包……班子内部轮流送，业务单位互相送，隶属关系逐级送，集体开始研究送……有人戏称：这是年度工作一项重要内容，既能“肯定”上年工作成绩，又能“打开”来年工作局面。因此，有的单位领导就特别重视，拨专款（当然是小金库资金）专用，派专人负责，设专门班子。群众对此深恶痛绝，说这是“领导捞油水，百姓吃苦头”。 # [{'verb': '开始', 'arg1': '送礼'}]
公款送礼的危害是显而易见的。首先，它是一种腐蚀剂，腐蚀了干部，败坏了党风，损害了政府、企业的形象，挫伤了群众的感情。其次，导致了账外账、小金库屡禁不止。用于送礼的钱是不能明目列账的，而且大多数都要现金支付，因此必须设账外账、小金库。而这些账外账、小金库，一般都由少数几个“核心人物”掌握着，这就为挪用、私分、贪污公款提供了便利条件。再次，助长了跑官买官、弄虚作假的不正之风。礼没有白送的，给上级领导送礼，为着让其关照、提拔；给上级业务部门送礼，为着让其在某些方面给予倾斜，各得其利，而受害的却是国家、人民。 # [{'verb': '支付', 'arg1': '现金'}, {'verb': '跑官', 'arg1': '公款'}, {'verb': '让', 'arg1': '危害'}]
去年十二月初，该局针对『两节』期间容易发生不廉洁现象的特点，及早发出《关于元旦、春节期间严守廉政纪律的通知》。一是加强干部的廉政教育，增强干部的廉洁自律意识。设立了个人报告制度，每个干部在『两节』后分别向局纪检监察室书面报告『两节』期间的廉政情况。二是加大纪检监察力度。『两节』期间，局纪检监察室增加两名干部，重点查处干部的行贿、受贿案件和利用职权向纳税人推销农副产品、挂历、水果及其他商品的行为，对『两节』期间的案件实行从重从快处理，并在全局公开曝光。三是进一步健全群众举报制度。『两节』期间在城区设立举报箱九个，举报箱由纪检监察室主任亲自管理，每周开箱清理一次。同时，规定纪检监察室的干部每人走访十五个至二十个纳税人，上门了解税务干部的廉政情况，收集意见和建议。另外，还在企业和个体户中聘请了五十名特邀廉政监督员。目前，全局干部的廉政自律意识明显加强，群众反映良好。 # [{'verb': '查处', 'arg1': '力度'}, {'verb': '处理', 'arg1': '案件'}, {'verb': '加强', 'arg1': '意识'}]
“公贿”现象应予整治 # [{'verb': '整治', 'arg1': '现象'}]
近年来，我们在纪检监察和财务审计、财务检查等工作中，发现形形色色的“公贿”现象已渗透到社会各个领域。“公贿”即是用公款行贿。有的改头换面美其名曰：送“贺礼”、“年礼”，付“信息费”、“手续费”、“回扣费”、“劳务费”、“中介费”，发“提成”、“奖金”等等，不一而足。从我们涉猎的案子来看，目前，“公贿”现象主要有以下几种表现形式。 # [{'verb': '检查', 'arg1': '财务'}]
一是明目张胆列支。一些单位、企业负责人为迎合上级或要害部门领导，谋取个人及小团体利益，或以感谢领导支持帮助为名，或以搞好横向联系与协作为借口，公然动用公款向有关部门送钱送物送土特产品，在财务上列支，而且报销凭证上大都写有“经集体研究”、“送某某部门领导同志”等字样，真可谓“名正言顺”，无所顾忌。某局一个不足３０名职工的下属单位，一年用于送礼和招待费开支金额达１１万多元。如此挥霍公款，实在令人痛心。 # [{'verb': '送钱', 'arg1': '公款'}]
三是设“小金库”作弊。有的单位领导，怕公款行贿在财务上公开列支会造成不良影响，或给受贿领导带来麻烦，又担心开假发票“冲抵”会搞乱财务，甚至使下属人员仿效造假作弊。于是，置国家财经制度于不顾，私设“小金库”，开支其“公贿”款项。由于“小金库”只掌握在极少数人手中，“公贿”钱物和对象可以不在凭证上注明，这样即使日后出了问题，也无从查证。既可达到其送礼“取好”的目的，又能保全受贿人的“隐私”，“两全其美”。故此不少单位和领导甘冒风险，乐此不疲。 # [{'verb': '保全', 'arg1': '目的'}]
１９９７年２月，该乡党委主要领导调换，乡党委、乡政府抓的第一件大事就是撤掉２４个食堂，签订了廉政建设责任状，实行超支受罚，节支有奖。这个举措让上任才几个月的李文根几个晚上睡不着觉。“其实每年都在喊廉政口号，可是，年底结账时，食堂招待费少说也有一两万元，村民对此意见很大。”李文根说：“这些年富港人物质上的确富裕了，家家住楼房，户户有彩电、摩托，过上了富裕生活，要是让村民自己去派饭，岂不是一种最直接且最有效的监督。”没料这一想法在全村户主会上一亮出，大家都赞成。所以经党支部和村委会研究，决定从４月１日起，下村干部一律由村民派饭。据证实，４月—１１月，该村招待费比上年同期下降８７％。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '廉政'}]
这下好了———５９项事关企业和群众切身利益，也事关镇（区）、管理区和街道办事处勤政为民形象的收费项目在《顺德报》上公布取消，百姓无不称快叫好。 # [{'verb': '取消', 'arg1': '项目'}]
还讲一个小故事。去年９月，番禺市有位个体客商要来顺德办企业。他备好３０００元礼金准备用来打通“关节”。但他没想到，“走了多个部门办完了事，竟没花一分钱。真让我感激。一想，这么吧，３０００元就算我的一点心意捐给[顺德教育基金会，为顺德做点事”。 # [{'verb': '办完', 'arg1': '部门'}, {'verb': '做点', 'arg1': '企业'}]
年前，[中国农业发展银行河南省南阳市分行办公室收到了来自国家级贫困县———[南召县支行的一封信，信中说：“我们全行干部职工要表扬咱的上级领导，１９９７年省农发行来南召搞工作调研的领导共６人４次，他们都以身作则，不吃请，不扰民，不接受纪念品。下乡不能通车的地方就徒步，遇山翻山，遇河过河，不辞辛苦。开发信贷处的李金建和工商信贷处的伍志平两位同志两天跑了５个乡镇９个企业；办公室王玉武主任深入崔庄乡仓房、山坪两个特贫村访贫问苦，看到五保户王新让患病不起，他当场掏出１００元；保卫处陈洪顺处长两次来南召，每次都是先到营业部后到各部室检查安全保卫工作，一丝不苟……他们这种勤政高效、廉洁务实的工作作风给我们留下了深刻的印象，很值得我们学习。” # [{'verb': '值得', 'arg1': '信'}]
一是莫刮“突击花钱”风，一些单位往往在节前以搞职工福利为名，突击花钱。春节一年一度，给职工办点福利，让职工过好年，无可非议，但要量力而行，量入为出。切不可互相攀比，把有限的资金花光用净，光顾眼前，不顾长远。还有要按有关政策和规定执行，不能巧立名目，滥发钱物。 # [{'verb': '用净', 'arg1': '资金'}]
三是莫刮“工作松扣”风。节前，适当调剂一下时间，让人们购点年货不是不行。但切不可整体松动，有松无紧，以至出现８点上班９点到、５点下班４点走的现象，甚至机关科室唱起了“空城计”，人找不到，事办不了。应当指出，现在实行五天工作日，休息日时间更宽裕了，没有什么理由再打八小时以内的主意。一年统共１２个月，再“松扣”个把月，有效工作时间还有多少？这个问题不能不引起重视。 # [{'verb': '松扣', 'arg1': '工作'}, {'verb': '办不了', 'arg1': '事'}]
新征管模式建立后，逐步形成了税务机关与纳税人之间的分离防线，税务人员与计算机之间的机控防线，征收、管理、稽查各岗位之间的分权防线和税务稽查选案、检查、审理、执行诸环节间的制约防线，完善了监督制约机制，有力地促进了廉政建设和执法水平的提高，保证了国家税收的及时足额入库。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '模式'}, {'verb': '稽查', 'arg1': '税务'}, {'verb': '完善', 'arg1': '防线'}]
早春天气，南雁北来；暮秋时节，北雁南飞，蓝天白云，鸿雁排空，或“人”字，或“一”字，那是很好看的。“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞”是《西厢记》里的崔莺莺暮秋时节到十里长亭去送张君瑞；“木落雁南度，北风江上寒”是诗人孟浩然在大江岸上抒发春天的情怀……假如没有鸿雁，或者鸿雁像鸭子一样趴在地上飞不起来，大自然少此一笔，那该是多么地大煞风景！据说[北京百鸟园的这群鸿雁原是黑龙江省牡丹江市的一个农户饲养的，后来该农户养不起了，要卖给餐馆，被[北京百鸟园“抢”了过来。不知今后[北京百鸟园如何处理这群鸿雁？是把它们饿瘦，逼着它们起飞呢，还是真的将其送进餐馆，供人下酒？后一种选择未必是不现实的，鸡、鸭、鹅之类，原来不都是野生的吗？马、牛、羊等，不也都是野生的吗？是它们由野生变家生，由自谋生路到靠人工饲养，才变成了人类的“奴隶”。如今，即使是[绿色和平组织，[世界动物保护协会的成员，谁还会对杀猪宰羊、烤鸭烧鸡再说什么呢？鸿雁若从此不飞，与鸡鸭的下场岂不是一样的 # [{'verb': '变成', 'arg1': '字'}]
看京剧《沙家浜》，郭建光同沙奶奶有一段对唱，郭建光给沙奶奶“提意见”，说沙奶奶对伤员们照顾得太好了，长住下去是不行的。郭是这样唱的：“似这样长期来住下，恐怕是，心也宽，体也胖，路也走不动，山也不能爬，怎能上战场把敌杀？”郭建光的幽默，虽然是对沙奶奶的表扬，但他讲的道理是不错的，人的皮下脂肪一旦淤积太多，不要说打仗不行，种地做工都不行。想想看，农民到了田里，拔秧蹲不下，插秧弯不下，担秧未走几步已是气喘吁吁，这样的人能种地吗？这几年，减肥药，减肥食品，很是走俏，说明人们已经知道肥胖是可怕的。连蹲茅坑都困难、系一根鞋带都要出一头水的人，不要说干事情，生活的情趣恐怕也不多了。由安逸而肥胖，由养尊处优而无所事事，正是许多人的悲剧。《国语》中说：“沃土之民不材，逸也；瘠土之民莫不向义，劳也。”看来古人早就懂得，“逸”会使民“不材”的。后来的欧阳修说：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。”则是从政治的高度来看待这个问题了。 # [{'verb': '走不', 'arg1': '路'}, {'verb': '淤积', 'arg1': '表扬'}]
据说这座因求雨而建的庙宇建成后，香火并不鼎盛，倒是五十九年前在这里发生的一场激战使它名声大振。如今，这座保存完好的庙宇作为雷神庙战斗遗址被列为省级重点文物保护单位，成为进行爱国主义教育的基地。 # [{'verb': '建成', 'arg1': '庙宇'}]
吃红薯，不用菜，既省菜钱又省工，因而一日三餐母亲都是煲红薯给我们吃。红薯吃多了，便厌便腻，母亲便变个新花样，把红薯焖给我们吃，把红薯烤给我们吃。尽管变了花样，但还是吃红薯，还是厌。直到七十年代末，生活有所改善，我们便开始停吃红薯。 # [{'verb': '吃', 'arg1': '红薯'}]
一次，我花一角钱买了一大碗面，再花五分钱让大师傅在上面撒了些榨菜肉丝，上面再反扣一个大碗，手托着揣在怀里，用穿在身上的军大衣一裹，便急匆匆地往家里走。家住在和平门，单位离家只有一站多地。北京那时没有夜市，街头路灯不多，灯光幽暗，行人、车辆稀少，与现在灯光闪亮、夜深仍有夜市的北京街头相比是暗淡得多了。我大步流星地往家里走，估摸着有十多分钟，便到了家。妻子开门，进到房里，面还是热呼呼的，我见六岁的女儿和四岁的儿子睡得正香。平时孩子们没有什么好吃的。我和妻子轻轻地拍拍他们：“起来，起来，起来吃肉丝面！”听说吃肉丝面，儿子腾地一下跳了起来：“啊！吃肉丝面啊！”女儿文静些，她小手揉着惺忪的眼睛，慢慢地爬了起来。我和妻子忙用棉被将他们围着，让他们坐在床上，端着碗喂他们。你一口，他一口。儿子吃得很欢，晃着圆圆的大脑袋；女儿不声不响，只是一边吃，一边笑，吃得也很高兴。 # [{'verb': '喂', 'arg1': '他们'}]
发扬艰苦奋斗精神，就要坚持勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，作计划，办事情，都要注意精打细算。能不花的，坚决不花；能少花的，尽量少花。为建设有中国特色社会主义的伟大事业，节省每一分钱。我们国家大、摊子大，多花一点就是巨大浪费，节约一点集中起来就是巨大财富。要坚决摒弃那种讲排场，比阔气，甚至是穷抖阔的作风。 # [{'verb': '花', 'arg1': '的'}, {'verb': '花', 'arg1': '的'}, {'verb': '摒弃', 'arg1': '方针'}]
[茂名石油化工公司３０万吨乙烯工程自去年投产以来，仅用一年时间就实现产量达标，比同类工程达标时间提前４至６年。图为该公司乙烯裂解装置系统一角。 # [{'verb': '投产', 'arg1': '工程'}]
李鹏指出，１９９８年，国内外的经济形势都会出现一些新的变化，例如我国降低关税以利于进口，采取优惠政策鼓励外商投资，采取鼓励出口的一些措施，优化出口结构等。伴随着这些新的变化，海关依法征税、打击走私、出口退税等方面的任务进一步加重。李鹏希望全国海关系统干部职工根据中央“稳中求进”的精神，积极适应国内外变化了的经济和市场形势，把海关各项工作做得更好，为国家经济建设和财政收入作出更大的贡献。 # [{'verb': '加重', 'arg1': '任务'}]
尉健行代表党中央向全国检察机关先进集体、先进个人表示祝贺，向全体检察干警表示慰问和感谢。他说，几年来，全国检察机关和广大检察干警在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕党和国家的工作大局，把坚决贯彻党的基本路线和中央各项重大部署与认真履行法律监督职责结合起来，坚持严格执法，狠抓办案，加强监督，为维护稳定，推动廉政建设，促进依法治国，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行作出了积极的努力，发挥了重要作用，做出了明显的成绩。全国检察系统的先进集体和先进个人代表更是作出了突出的贡献，集中反映了人民检察官的良好形象。实践证明，检察队伍是一支政治坚定，工作卓有成效，党和人民信赖的队伍。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '办案'}, {'verb': '建设', 'arg1': '社会主义'}, {'verb': '建设', 'arg1': '现代化'}]
并切实加强社会综合治理，全力维护稳定这个大局；要坚决依法查办贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件，进一步加大预防犯罪的力度，促进廉政勤政建设。尉健行强调，检察机关要把建设一支高素质的检察队伍作为一项紧迫的重要任务来抓。首先要从领导干部抓起。坚持讲学习，讲政治，讲正气，深入开展思想政治教育，用邓小平理论和党的路线、方针、政策武装广大干警，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，一切从人民利益出发，进一步提高干警的政治素质和业务素质。对存在的一些问题，特别是司法腐败现象的危害性必须有足够的认识。对队伍中的违法违纪案件，要下决心严肃查处，进一步提高广大干警廉洁奉公、严肃执法的自觉性和自律能力。进一步强化监督制约机制，使执法活动置于有效的监督之下。 # [{'verb': '置于', 'arg1': '活动'}]
本报北京１月１３日讯记者朱剑红报道：据[国家统计局今天发表的工业经济形势报告，１９９７年我国工业比上年增长１０．９％，增幅有所回落。在工业生产总体稳定增长的同时，产品结构有所调整，产销率提高，经济效益呈现恢复性回升。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '产销率'}]
抗震救灾指挥部今天发出紧急令，决战三天，突击建造１．２万间简易房，抢在降温之前让灾民全部迁入。为保证如期兑现，实行市县包乡、乡包村、村包户的领导干部责任制。“房子建不起来，就摘下乌纱帽。”省市领导态度坚决。不少干部表示：“如果出现冻死冻伤问题，就是我们在犯罪。” # [{'verb': '建不', 'arg1': '房子'}]
据了解，有关部门调运的建房物资正陆续送到灾民手中，但与整个需求仍有较大缺口。 # [{'verb': '送到', 'arg1': '物资'}]
这一条增加一项，作为第四项：“电力调度设施：电力调度场所、电力调度通信设施、电网调度自动化设施、电网运行控制设施。” # [{'verb': '调度', 'arg1': '电力'}, {'verb': '调度', 'arg1': '电力'}, {'verb': '调度', 'arg1': '电力'}, {'verb': '调度', 'arg1': '电力'}, {'verb': '调度', 'arg1': '电力'}, {'verb': '调度', 'arg1': '电网'}, {'verb': '控制', 'arg1': '电网'}]
六、第十条中的“导线边线向外侧延伸所形成的两平行线内的区域”修改为“导线边线向外侧水平延伸并垂直于地面所形成的两平行面内的区域”；“地下电缆为线路两侧各零点七五米所形成的两平行线内的区域”修改为“地下电缆为电缆线路地面标桩两侧各０．７５米所形成的两平行线内的区域”。 # [{'verb': '修改', 'arg1': '区域'}]
十五、第二十七条修改为三条，作为第二十六条、第二十七条、第二十八条： # [{'verb': '修改', 'arg1': '条'}]
《电力设施保护条例》根据本决定作相应的修正，重新发布。 # [{'verb': '发布', 'arg1': '条例'}]
１９９７年，我国经济工作取得的一项重要成就，就是结构调整开始出现一些新的积极变化：新产品和适销对路产品的生产增长，产销衔接状况不断改善；投资结构进一步调整，农林水利、能源、运输、邮电等基础产业投资增长幅度提高；经济布局注意追求合理，新开工７５个大型项目有３２个分布在中西部地区。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '结构'}]
但是，应该看到，这种变化还是初步的。从总体上说，由于长期以来产业结构趋同、低水平盲目重复建设而造成的生产设备闲置、生产能力过剩、产品大量积压、企业效益低下、资源浪费严重等问题，还在我国经济生活中大量存在。加大经济结构调整的力度，加速实现经济布局合理化，是推进经济体制和经济增长方式两个根本性转变的当务之急。 # [{'verb': '重复', 'arg1': '水平'}, {'verb': '闲置', 'arg1': '设备'}, {'verb': '积压', 'arg1': '产品'}, {'verb': '浪费', 'arg1': '资源'}]
加大调整和优化经济结构的力度，是今年经济工作中的一项主要内容，在操作中要处理好与其他工作的关系，注意做到“三个结合”：一是与总量调控结合起来。没有总量的基本平衡，就不可能保持经济的稳定发展，也无法进行经济结构调整；而经济结构的不断优化和升级，可以更好地适应市场需求和变化，使总量平衡的基础得到进一步巩固。二是与国有企业改革结合起来。结构不合理，是当前国有企业面临困境的一个重要原因。只有深化国有企业改革，转换经营机制，才能有效地促进结构调整；反之，也只有通过结构调整，才能使企业适应市场变化，增强发展的活力。三是把存量调整与增量调整结合起来。存量调整要立足于技术进步，促进资本优化重组，增加有效供给；增量调整要符合市场需求，发挥对市场的带动作用，为经济增长注入新的活力。 # [{'verb': '调控', 'arg1': '总量'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '立足', 'arg1': '内容'}, {'verb': '重组', 'arg1': '资本'}, {'verb': '调整要', 'arg1': '结构'}, {'verb': '调整要', 'arg1': '结构'}, {'verb': '调整要', 'arg1': '资本'}]
据介绍，在过去的一年里，我国电子信息产业继续保持高速增长态势。全行业实现销售收入２５００亿元，比上年增长１５％，全行业利润、产品出口额及工业增加值都比１９９６年增长１３％以上。去年微机、程控交换机、彩电等重点电子产品生产企业面向市场需求，大力开发、生产适销对路产品，加强参与市场竞争的措施，使国产名牌产品在国内市场上占据主导地位。与此同时，许多电子企业加快了联合兼并、资产优化重组的步伐，使行业结构调整取得了新的突破。 # [{'verb': '重组', 'arg1': '资产'}]
电力设施保护条例 # [{'verb': '保护', 'arg1': '设施'}]
第二章电力设施的保护范围和保护区 # [{'verb': '保护', 'arg1': '设施'}]
（二）电力电缆线路：架空、地下、水底电力电缆和电缆联结装置，电缆管道、电缆隧道、电缆沟、电缆桥，电缆井、盖板、人孔、标石、水线标志牌及其有关辅助设施； # [{'verb': '联结', 'arg1': '电缆'}]
（四）电力调度设施：电力调度场所、电力调度通信设施、电网调度自动化设施、电网运行控制设施。 # [{'verb': '调度', 'arg1': '电力'}, {'verb': '调度', 'arg1': '电力'}, {'verb': '调度', 'arg1': '电力'}, {'verb': '调度', 'arg1': '电网'}, {'verb': '控制', 'arg1': '电网'}, {'verb': '控制', 'arg1': '运行'}]
（三）地下电缆铺设后，应设立永久性标志，并将地下电缆所在位置书面通知有关部门； # [{'verb': '铺设', 'arg1': '电缆'}]
（四）水底电缆敷设后，应设立永久性标志，并将水底电缆所在位置书面通知有关部门。 # [{'verb': '敷设', 'arg1': '电缆'}]
（十）拆卸杆塔或拉线上的器材，移动、损坏永久性标志或标志牌； # [{'verb': '移动', 'arg1': '器材'}]
第十七条任何单位或个人必须经县级以上地方电力管理部门批准，并采取安全措施后，方可进行下列作业或活动： # [{'verb': '管理', 'arg1': '地方'}, {'verb': '管理', 'arg1': '电力'}]
（一）非法侵占电力设施建设项目依法征用的土地； # [{'verb': '征用', 'arg1': '项目'}]
第二十二条公用工程、城市绿化和其他工程在新建、改建或扩建中妨碍电力设施时，或电力设施在新建、改建或扩建中妨碍公用工程、城市绿化和其他工程时，双方有关单位必须按照本条例和国家有关规定协商，就迁移、采取必要的防护措施和补偿等问题达成协议后方可施工。 # [{'verb': '绿化', 'arg1': '城市'}]
第三十条凡违反本条例规定而构成违反治安管理行为的单位或个人，由公安部门根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》予以处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '治安'}, {'verb': '处罚', 'arg1': '治安'}]
第三十二条本条例自发布之日起施行。 # [{'verb': '施行', 'arg1': '条例'}]
根据集约化经营和业务发展重心向大中城市转移的要求，建设银行加快了机构的调整与改革工作，去年全年撤销或降格存款少、资产质量差、连年亏损且扭亏无望的县支行一百五十个；基本完成了省分行直属储蓄网点和业务移交省会城市行的任务；合并调整『一地两行或多行』的机构三十九个；经撤并减少低产储蓄所一千九百五十八个。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '业务'}]
通知要求，各地要严禁动用警车从事非警务活动；警车必须由警车所属单位的正式驾驶员驾驶，属于公安、国家安全、司法、检察系统的应着制式服装，属于法院系统的应随身携带工作证；执行紧急公务时，尽量不使用或少使用警报器；非执行紧急公务时不得使用警灯、警报器和将警车停放在高级宾馆、饭店或娱乐场所门口；在明令禁止鸣警报器的路段、区域和时间内不鸣警报器；非紧急公务严禁闯红灯和闯单行线、禁行线，不得强行超车、逆行；两辆以上警车列队行驶时，如前车使用警报器，后车不再使用；严禁为不符合要求的单位、个人和活动开道。国家安全机关执行紧急任务使用“特别通行”标志及警灯、警报器的车辆亦应严格按以上规定及[国家安全部颁发的《〈特别通行〉标志和警灯警报器使用管理规定》执行。 # [{'verb': '携带', 'arg1': '系统'}]
整顿财经纪律，包括整顿会计秩序、整顿农村财务、清理预算内外资金、整顿税收秩序四个方面内容，两年来分别查出一批违规违纪事件和相当数量的违纪金额，取缔了一批“小金库”，查处了一批违纪案件，并有相当比例的案件移送司法机关。 # [{'verb': '移送', 'arg1': '案件'}]
在反对铺张浪费方面，１９９６年全省组织专项检查组检查公款“吃喝玩乐”。全省各级还制定出台了制止公款“吃喝玩乐”方面的规章制度２１８项。１９９７年，紧紧围绕贯彻落实中央若干规定，反对铺张浪费工作取得了突破性进展。全省共停建、缓建办公楼建设项目１８９个，停止、暂缓装修办公楼项目１５８个；共精简压缩会议１６３５个，节约会议经费３３８９万元；全省取消各类庆典活动９７４次，节约资金１４１７万元；对公款吃喝玩乐，共组织了１８５４次专项检查，查处典型案件１１件，６２人受到党政纪处分；全省取消各类检查、评比、达标活动４１７次，节约资金３６１万元；清理小汽车６５５６辆。 # [{'verb': '取消', 'arg1': '案件'}]
在反对官僚主义方面，１９９６年查处严重官僚主义失职、渎职案件３１６件，涉案人员１８２人，挽回经济损失１８４２万元，有１５４人受到党纪政纪处分，移送司法机关７人。１９９７年查处严重官僚主义失职、渎职案件３９５件、涉案人员１１８３人，挽回经济损失１９７３万元，受到党纪政纪处分的有２６０人，其中县处以上领导干部２７人，移送司法机关１３人。[长治市农业局原局长徐水云、副局长王凤俊在处理市种子公司销售不合格种子问题中处置不力，给农民造成１６１万元经济损失，分别给予党内严重警告和行政记大过处分。（晋正言） # [{'verb': '给予', 'arg1': '人'}]
反腐败，抓要害，还有一个是否善于抓的问题。这需要科学地分析腐败现象的实质和根源，而且要因时制宜、因地制宜，决不能大而化之、笼而统之，也不能“[头痛医头、脚痛医脚”，停留在做表面文章上。山西省从整财入手，堵腐败之源，治腐败之本，并抓住老百姓反映强烈的铺张浪费和官僚主义的问题，体现了反腐败工作的科学性和深入性。 # [{'verb': '体现', 'arg1': '问题'}]
一九九七年，省人大常委会制定并通过了《黑龙江省追究法官、检察官、人民警察违法办案责任的规定》。到去年年底，全省共纠正错案一千三百多件，有一千八百多名政法干警被追究责任，在社会上引起强烈反响。各市、地政法委及政法各部门还结合各自的工作实际，建立了目标考核、一岗双责、领导挂牌接待、聘请执法监督员、一票否决、定期通报等多项制度，有力地促进了执法检查监督工作的深入开展。 # [{'verb': '促进', 'arg1': '制度'}]
本报讯记者吴亚明报道：本报“我看香港回归”征文获奖作品日前评选揭晓。[全国政协副主席霍英东、马万祺等四人获特别奖，致公党名誉副主席杨纪珂等三人获一等奖，获二、三等奖的作者共１３人。（名单见１２版） # [{'verb': '评选', 'arg1': '作品'}]
这次征文由[人民日报国内政治部主办，[西安飞天集团协办。响应中央的号召，这次征文不举行颁奖仪式，所有奖品通过其他形式送达。 # [{'verb': '送达', 'arg1': '奖品'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
张万年表示，影响中美关系健康发展最重要、最敏感的问题是台湾问题。这个问题处理好了，中美关系就稳定、就发展；反之，两国关系就会受到损害甚至出现倒退。佩里说，美中两国保持战略伙伴关系对增进本地区的和平、稳定十分重要。[中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将及美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '问题'}, {'verb': '增进', 'arg1': '关系'}]
刘伯承元帅长子刘太行现在担任[空军指挥学院副院长，他说，作品剧情真实，精雕细刻，剧情发展线索清晰流畅，主题昂扬向上，具有很强的现实教育意义。许多历史细节经过艺术再加工，使戏剧的艺术性和观赏性得到了较为完美的结合，我看了之后很激动，几次掉泪。刘伯承元帅长女刘雁翎认为，这个戏充满情感，不仅反映了父亲对军队现代化、正规化建设的远见卓识和良苦用心，也反映了他珍视革命感情、爱护部属的一面，充分展现了父亲的人格魅力。刘伯承元帅次子、总参某部干部刘蒙说，在取得革命胜利之后，父亲大力倡导学习科学文化知识，培养适应未来战争需要的指挥员，充分体现了他无产阶级革命家的战略远见。 # [{'verb': '加工', 'arg1': '艺术'}, {'verb': '适应', 'arg1': '知识'}]
贵州是全国扶贫攻坚的重点地区。扶贫工作得到了党中央、国务院以及社会各界的大力支持。现有１２个部委在贵州２０多个贫困县挂钩、挂职扶贫。一年来，全省共有５６５６个单位共３．２万多名干部驻乡包村，到４０００多个贫困乡、村开展扶贫工作，同干群一起抓好贫困地区以基础设施建设为主要内容的１５件实事。同时，４８个贫困县对贫困户的贫困原因、贫困程度、贫困人口进行逐户登记造册、建卡，使资金、计划、物资、项目向贫困乡、村、户倾斜。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '设施'}, {'verb': '使', 'arg1': '登记造册'}]
徐州地面水源污染事故再一次向我们敲响了警钟。我国不少地区淡水资源短缺，水污染加剧了这一状况。一定要加强管理，严格执法，对那些置人民的利益于不顾违法排污的企业，在未治理好前要采取有力措施坚决关停。 # [{'verb': '关停', 'arg1': '企业'}]
招生计划的增量主要用于：积极发展高等职业教育的部门和地区；满足普及九年义务教育所需的师资；经济发展较快，对高等专门人才需求大，就业状况比较好，尤其是对毕业生面向基层、农村和生产一线工作成效显著的省市、地区；高教管理体制改革和布局结构调整工作成绩显著，教育资源得到有效利用，办学条件明显改善的单位。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '体制'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '改善', 'arg1': '条件'}]
据悉，人们对个人卫生健康和家庭环境卫生并没有足够的重视，对家庭环境中致病菌和病毒的存在状况还缺乏了解。普及家庭消毒知识，对于提高群众健康水平显得越来越重要。为此，[中华医学会在新的一年中在这方面作出努力。他们同[英国利高曼有限公司合作，开展家庭卫生日科普宣传活动，设立消毒学奖学金等。英国利高曼滴露消毒药水经过半年时间的试验和各种检测，已通过认证。据介绍，消毒剂审查极为严格，要通过９项，１８个技术指标。 # [{'verb': '介绍', 'arg1': '通过'}]
本报大连１月１３日电在中华民族教育百花园中，辽宁省庄河市中小学校写字教育堪称一绝：教师的粉笔、钢笔、油笔、铅笔、毛笔“五笔字”普遍写得漂亮，学生的“五笔字”普遍写得规范。日前，在庄河几个中小学召开的全国写字教育工作现场会上，我国以及日本、韩国等４００多位中外教育、汉字方面的专家学者给予高度评价；该市也因此获得“全国写字教育实验基地”的殊荣。 # [{'verb': '写', 'arg1': '五笔字'}, {'verb': '写', 'arg1': '五笔字'}]
庄河市中小学重视写字教育，首先从教师抓起，要求教师人人写好粉笔、钢笔、油笔、铅笔、毛笔这“五笔字”。从１９８６年开始，该市年年都组织教师进行书法培训，严格训练，严格考核。凡“五笔字”不过关者，不允许评奖、晋级，上岗后也要再培训。１１年来，这个市仅在小学教师中就已培训１７轮，达１．５万多人次。[黑岛镇山南头小学１３名教师个个都是书法高手。该校被[中国教育学会、[书法教育研究会确定为东北唯一的“全国写字实验学校”。[粟子房镇永记小学教师夏令安的书法作品多次在各级书法大赛中获奖，被授予“全国优秀写字辅导员”称号。（张书政秉广向军） # [{'verb': '组织', 'arg1': '教师'}, {'verb': '组织', 'arg1': '写好'}]
这套由[中国证券业协会监制、[中国诚信证券评估公司和[北京大百科电子有限责任公司联合制作的光盘，包括了《产业分析》、《大势行情》、《信息披露》、《综合统计》、《政策法规》、《名词解释》等六大部分，并将大型数据库技术与最新多媒体制作技术相结合，完整记录了自１９９３年至１９９７年中期所有中国上市公司的全部数据，使用者可以方便快捷地查询上市公司的各种信息。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '技术'}]
大国关系调整与俄外交 # [{'verb': '调整', 'arg1': '关系'}]
在刚刚过去的１９９７年，大国关系的调整是国际形势变化中一个引人注目的现象。其中，正如钱其琛副总理兼外长在接受本报记者年终专访时所说，美、欧、俄围绕欧洲事务的频繁接触，中、美、日、俄之间的双边首脑会晤，尤其受到国际社会的关注。而在上述两个方面，俄罗斯都扮演了不可替代的角色。俄在这两方面的外交活动，是大国关系调整的重要组成部分；同时正是在大国关系的调整中，俄进一步确立了世界大国之一的地位。展望１９９８年，这一趋势将继续下去。 # [{'verb': '围绕', 'arg1': '专访'}, {'verb': '调整', 'arg1': '关系'}]
诚然，俄未能阻止北约实施东扩，北约不顾俄的反对，仍确定首批发展对象，启动了东扩进程。对此，俄事先是估计到了的。它明知北约不大可能取消东扩计划，但仍坚持反对立场与之周旋，尽可能地维护自己的利益。北约在实施东扩计划前不得不先和俄进行谈判，作出一定让步，同俄签署基本文件，并成立了联合常设理事会。今后，虽然北约将在欧洲安全问题上起主导作用，但它不能完全无视俄的意见，而必须在许多问题上同俄商量。 # [{'verb': '周旋', 'arg1': '立场'}]
近来，伊朗的外部环境有了明显改善，哈塔米当选总统后又推行较为务实的外交政策。去年１１月在首都德黑兰成功地举行了第八届伊斯兰国家首脑会议。俄罗斯、法国等与伊朗的生意照做不误。“达马托法”因受到国际社会的抵制而无法推行，“遏制两伊”的政策在目前更显得不合时宜。据《洛杉矶时报》和《华盛顿邮报》透露，美国于去年７月通过沙特阿拉伯向伊朗传递信息，哈塔米于８月当选总统后，美国又通过瑞士向伊朗表示，希望讨论两国关系。因此，此间舆论认为，哈塔米的电视谈话，是对这些秘密传话的一种公开答复。美伊意欲改善关系的姿态现在已经浮出水面了。 # [{'verb': '推行', 'arg1': '达马托法'}, {'verb': '浮出水面', 'arg1': '关系'}]
答：去年６月，[塔政府和反对派终于签署和平总协议，和平自然是国家和人民取得的最大成就。在过去４个多月里，我们亲眼看到杜尚别街道上行人和车辆日渐增多，国家面貌发生了很大变化。现在，民和委正积极工作，滞留在阿富汗的难民得以全部遣返。下一步，需要进行遣返在独联体各国的塔难民工作。此外，双方还释放了总共约５００人的在押犯和战俘。眼下，尚有８０至１００名政府军士兵掌握在反对派手里，政府那里也有约１１００名所谓犯人。 # [{'verb': '遣返', 'arg1': '难民'}]
答：双方已经商定，在未来的联合政府中，反对派代表将担当１４个部长级以上职务，其中包括国防部长职务。人选我们已准备好。不久前，我曾致信拉赫莫诺夫总统，提议让图拉宗佐达（反对派二号人物）担任政府第一副总理。我还同总统就选举新的职业化议会等问题进行了若干次会见，双方意见基本一致。反对派部队改编到政府军工作完成后，各政党和运动合法化问题也将得到解决。 # [{'verb': '改编', 'arg1': '部队'}]
这两项不信任案是由反对党工党和梅雷兹党提出的，其中一项指责内塔尼亚胡的经济政策只照顾少数党派利益，不为普通百姓着想；另一项则围绕前外长利维辞职一事抨击内塔尼亚胡的内外政策。 # [{'verb': '指责', 'arg1': '项'}]
本报珍藏版在意首发 # [{'verb': '首发', 'arg1': '珍藏版'}]
但是，近年来“迷你电脑”遭到了非议。[微软公司总裁比尔·盖茨直言不讳地说：“迷你电脑”过时了，昨天它给法国带来机遇；明天，它可能拖法国的后腿。盖茨建议法国尽快向因特网过渡。的确，同因特网相比，“迷你电脑”的劣势显而易见，它仅限于法国国内使用，自成一个封闭体系，缺乏存储和图表功能，传递速度慢，更无电子邮件、远程登录、文件传输等因特网的功能，它充其量是一个超级自动化电子服务器。然而，法国长期未认识到“迷你电脑”的局限性。１９９３年１２月，美国副总统戈尔提出了一项“实施全国信息基础建设”的远景计划，发表了一个关于“梦想”的演说。他说：“我有一个梦想，一个信息高速公路的梦想，这高速公路能拯救我们的生活，创造就业。”此后，副总统挂帅，美国科技界、商业界、金融界各路人马，轰轰烈烈地投入信息高速公路的建设之中。当因特网以革命性的方式突破时空的限制，向全世界扩张，展示着信息社会的美妙前景时，法国却顽固地守着“迷你电脑”，视之为“国宝”。４年过去，蓦然回首，法国这才发现被甩得远远的。下面两组数字颇能说明问题：法国家庭的个人电脑拥有率为１５％，美国为４５％；法国只有５％的企业拥有因特网网址，而美国为６５％。 # [{'verb': '过渡', 'arg1': '法国'}, {'verb': '建设', 'arg1': '信息'}, {'verb': '建设', 'arg1': '基础'}, {'verb': '拯救', 'arg1': '建设'}, {'verb': '展示', 'arg1': '带来'}]
从去年下半年起，法国的决策层终于开始反思，舆论界也对政府在信息技术领域的“闭关自守”政策提出批评。“迷你电脑”为[法国电信公司所垄断，收费标准约为因特网的１０倍，每年带来７０亿法郎的收益，被称为“下金蛋的鸡”。丰厚的利润，使政府倾向于保持它的垄断地位，而对大西洋彼岸掀起的这场革命关注不够，反应迟钝。同时，“迷你电脑”也真的把民众给“迷”住了，许多人以为会在“迷你电脑”上敲几下，就是掌握了信息技术，进入信息社会，对因特网却知之甚少。 # [{'verb': '垄断', 'arg1': '政策'}, {'verb': '垄断', 'arg1': '电脑'}, {'verb': '关注', 'arg1': '革命'}]
法国一些评论家从更深的层次分析说，因特网取代“迷你电脑”之所以遇到障碍，是因为从本质上看，它和法国等级森严的官僚体制相对立，和法国的“精英政治”传统不相容。它能够使下级官员直接和顶头上司进行网上对话，它能使普通公民获得更多的信息，对政府决策发表意见。“精英”们几乎本能地抵制它，贬之为“工程师和秘书的工具”。他们自己不热心学习电脑知识，也不在学校推广。据报道，１９９６年前的国立行政学校的毕业生都没有接受过电脑培训。此外，因特网是以盎格鲁—撒克逊文化面孔出现的，法国又把它同美国文化“入侵”混为一谈，像抵制美国电影、[迪斯尼乐园、麦当劳快餐一样有意无意地抵制因特网。文化上的自大和过分的民族主义情绪使得法国难以一种健康的心态接受因特网。 # [{'verb': '贬之为', 'arg1': '它'}]
据初步调查，[国民西敏寺银行出现巨额损失，是由于该银行在进行英镑和瑞士法郎利率封顶交易时的错误定价造成的。利率封顶交易的目的主要是在采取措施防止利率急剧上升的同时，利用短期利率差来赚取利润或避免资金损失。[国民西敏寺银行是利用利率封顶交易全过程中的利率变化平均数来计算交易价格。这样做的后果往往是要么定价过高，使履约价格比实际价格高出许多；要么定价过低，令合同价格走向另一个极端。由于这种不恰当的定价方法，使[国民西敏寺银行经常在市场上报出最令交易对方获利的利率封顶交易价格。调查表明，此次５０００万英镑的损失只不过是此类交易中损失较多的一次，实际上自１９９４年以来，[国民西敏寺银行的期权交易就已经出现了账目亏损，但错误定价掩盖了这些损失，内部控制方面存在的漏洞又使得交易人员人为地进行不同账目之间的资金转移，使得损失和定价错误难以被发现。 # [{'verb': '封顶', 'arg1': '利率'}, {'verb': '亏损', 'arg1': '账目'}, {'verb': '转移', 'arg1': '英镑'}, {'verb': '转移', 'arg1': '资金'}]
尽管对事件的详细过程和具体原因仍在调查之中，但从目前掌握的资料看，导致[国民西敏寺银行巨额损失的根本原因在于内部控制薄弱，主要是决策机制不健全，导致经营决策严重失误；内部监督不力，导致长时间未能发现决策失误和亏损问题。对此，[国民西敏寺银行集团首席执行官万历斯“对长时间没有发现交易损失和错误定价表示遗憾”。[国民西敏寺市场公司首席执行官欧文“对利率期权交易部门的工作漏洞非常失望”，同时称“将改善管理和控制体系，并在今后汲取此次事件的教训”。[国民西敏寺市场公司以对交易员监督不力为由，免除了一些高级管理人员的职务。 # [{'verb': '监督', 'arg1': '交易员'}, {'verb': '免除', 'arg1': '教训”'}]
第一，对衍生金融业务中存在的风险必须予以高度重视。随着国际金融领域竞争的加剧和金融电子化的迅猛发展，衍生金融业务的交易规模不断扩大，业务种类也不断增加。极高的收益率和巨大的投机机会，对许多金融机构及其管理人员产生了强烈的刺激，包括[巴林银行、[国民西敏寺银行等历史悠久、信誉卓著、素以稳健经营著称的老牌商业银行在衍生金融产品交易中一败涂地或出现巨额损失，一次又一次地将金融风险，特别是衍生业务风险展示在国际金融界人士面前。因此，必须不断增强金融从业人员的风险意识和依法稳健经营的意识。 # [{'verb': '著称', 'arg1': '经营'}, {'verb': '增强', 'arg1': '风险'}, {'verb': '增强', 'arg1': '重视'}, {'verb': '经营', 'arg1': '风险'}]
对外贸易是美国经济中最易受到亚洲金融危机冲击的领域。近年来，贸易出口在美国经济中的比重上升较快，目前已占到国内生产总值的近１／８。亚洲金融危机导致该地区货币较大幅度贬值，同时对美国商品的需求减少，这势必造成美国的出口下降，促使美国对外贸易逆差上升。去年美国贸易逆差初步估计为１１１５亿美元左右，超过了前年的１１１０亿美元。预计今年美国的贸易逆差将呈持续上升趋势，并有可能超过１９８７年创纪录的１５３０亿美元。 # [{'verb': '减少', 'arg1': '需求'}]
另据[俄电视台报道，俄新币发行头十天未发生货币供应中断现象，居民反应平静。 # [{'verb': '发行', 'arg1': '新币'}]
今天王天凌病情未见好转，医院方面认为他至少还要住院三四天。队医分析他发病的原因可能是澳洲毒虫叮咬所致。 # [{'verb': '见好转', 'arg1': '病情'}]
本报北京１月１３日讯记者李长云报道：国脉杯第十二届[中国围棋天元战本赛今天在[中国棋院战罢最后一轮。王磊六段执黑中盘战胜周鹤洋七段，从而获得同上届天元常昊八段争夺新天元的挑战权。 # [{'verb': '战罢', 'arg1': '本赛'}]
男子组形势扑朔迷离。童渊铭、彭小民、叶江川三杰从第四轮起并列领先。经过今晚的搏杀，河北国际特级大师彭小民在击败黑龙江的李文良后，以３胜４平积５分进入冠、亚军决赛。童渊铭与林卫国、叶江川与汪自力均激战成和。童、叶二人同积４．５分，江苏的童渊铭以小分之优获得决赛权。北京的叶江川名列第三。 # [{'verb': '名列', 'arg1': '决赛权'}]
当前，在一些行政职能部门出现了一种怪现象，即在行政执法过程中，实行所谓有偿“服务”、创收“经营”，使一些行政职能染上了浓重的“商品”味。其表现形式多种多样，有的层层设卡，盖个章要收手续费，领张表要收劳务费，出个证明要收“中介费”。原本一道手续可以解决的问题变成两道，原本一个章的表格变成一双，原本由基层联系实际、因地制宜解决的事情现在要“统一规划”、“统筹安排”。有的借题发挥，给一些正当的服务项目套上“实体”的外衣，不是围绕服务搞经营，而是围绕经营搞服务，利用行业特权强行“垄断”市场。有的还把年内为单位搞进多少钱物作为年终考评中决定性的考核依据。群众对此很有意见。 # [{'verb': '收', 'arg1': '劳务费'}, {'verb': '解决', 'arg1': '手续'}, {'verb': '利用', 'arg1': '服务'}]
行政职能商品化的动因各种各样，有的是由于单位领导曲解“以经济建设为中心”，把“以经济建设为中心”当成行业开展有偿“服务”、为部门“创收”的挡箭牌；有的是从单位“小团体”利益出发，谋私利，在“有权不用，过期作废”的错误思想指导下，干起“靠山吃山，靠水吃水”，利用行政权力谋私利的勾当，等等。 # [{'verb': '商品化', 'arg1': '职能'}]
江泽民同志在十五大报告中指出：“我们的权力是人民赋予的，一切干部都是人民的公仆，必须受到人民和法律的监督。”各级党政机关干部要自觉增强服务意识和依法办事的观念，正确运用人民赋予的执法权力为人民服务。同时，要加大机构改革力度，对行政职能部门进行严格的定岗、定编、定职、定责，建立职能清晰、责任明确的岗位责任制，并着力解决好机构“臃肿”、人浮于事的问题。还要尽快完善社会监督机制，建立健全依法行使权力的机制。直接涉及群众切身利益的部门要实行公开办事制度。人大、纪委等部门要经常检查行政执法部门履行职能的情况，加大对拿行政职能做交易的查处力度。凡行政职能部门开设收费项目和标准要报人大有关机构批准，要坚决废弃一切不合理的收费项目。只有铲除权力上的腐败，才能促使行政部门正确履行行政职能。（江西宜丰县刘泽仁） # [{'verb': '完善', 'arg1': '问题'}, {'verb': '建立', 'arg1': '问题'}, {'verb': '做', 'arg1': '机制'}, {'verb': '批准', 'arg1': '机构'}, {'verb': '废弃', 'arg1': '情况'}, {'verb': '收费', 'arg1': '部门'}, {'verb': '收费', 'arg1': '职能'}, {'verb': '铲除', 'arg1': '项目'}]
认识提高了，整顿力度也随之加大。省电力局、物价局都把整顿农村电价作为一把手亲自抓的工程。两局主要领导不但经常召开会议听取汇报、研究决策，而且多次深入农村明察暗访，发现问题及时解决。省物价部门把农村电价高低作为反映物价管理工作是否扎实的重要标志。省电力局为把经省物价局、电力局核准的全省各地的农村电价落到实处，还与全省各地市供电局签订了《安徽省农村电价管理责任状》，明确了执行农村电价的目标和责任，对行动不力的人员，坚决让其“挪位子”。全省各级政府和供电部门把实现当地合理电价纳入了政府和行业的努力目标，有力地推动了这项工作的迅速开展。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '认识'}]
整顿农村电价的最终目的，是把农村电价降到合理水平。为此，[安徽省电力局、物价局广泛征求各方面的意见，制定了《安徽省农村电价管理办法》，对农村电价的分类构成、结算方式，电费的收取办法和管理措施，都作出明确规定。１９９６年下半年，全省各县市普遍成立了由物价局、供电局分管领导参加的农村电价测算领导小组，按照省物价局、电力局规定的测算办法，精心测算本县市农村的各类封顶电价，上报到地市物价局、供电局核准后，由省物价局、电力局审批执行。截至同年１２月３日，全省８４个县市、城市郊区的农村封顶电价已全部审批下发，并在相关报纸上予以公布。 # [{'verb': '测算', 'arg1': '办法'}, {'verb': '审批下发', 'arg1': '电价'}]
二是按照《安徽省乡（镇）电管站定编标准》，对乡（镇）电管站进行定员、定编、定岗、定责，精简人员。据了解，实行农电工归口管理和经过定员定编的县，农电工人数大幅度减少。比如，[安庆市月山供电分局农电工由３５６人减少到２３６人。和县农电工由１０８０人减少到４７１人。农电工的劳动报酬等一切费用，改由农村电价提供。这样，减少农电工，也就减轻了农民负担。 # [{'verb': '提供', 'arg1': '费用'}]
安徽整顿农村电价取得的显著效果，受到了各方面的好评。但是，这个省电力系统的同志并没有因此而满足。他们说，全省还有１５％的偏远贫困乡村，农户照明电价每千瓦时仍然在１元以上，把它降下来是一场攻坚仗；电价降下来的地方，若管理不好，还可能升上去。基于这一认识，在省电力局、物价局１９９７年１１月联合召开的全省整顿农村电价再动员会议上，省电力局局长程光杰要求各地市供电局对本地区农村电价执行中存在的问题，进行分析研究，有针对性地制订出整改规划和整顿目标，分步组织实施，力争１９９８年全面消灭农户照明电价每千瓦时在１元以上的供电乡村；１９９９年消灭０．８元至１元的供电乡村；２０００年全面执行省批准的农村到户电价，使农村电价保持长期稳定，为农民脱贫致富奔小康创造一个良好的供电环境。 # [{'verb': '降下来', 'arg1': '电价'}, {'verb': '执行', 'arg1': '电价'}, {'verb': '消灭', 'arg1': '效果'}]
约１４时３０分左右，蒋坝镇居民肖强和其表弟路传俊驾驶无证照牌双排座小型货车，由南往北行至施工路段南端时，一名执勤养路工迅速打手势让车辆从未施工的路面上通过（西半幅路面包括加宽部分足有７米，１０吨货车都能通过）。然而，肖强不听指挥，强行从刚刚喷过沥青的路面上行驶。养路工上前阻止，车子便径直撞向这名养路工。养路工们质问肖强为何撞人，肖强先说不知道，后又说刹车不灵。养路工拦住车子不让走，不小心拉掉了倒车镜。此时，领班施工的道班长徐学成赶来询问情况，他话还未说完，肖强冲上去对着徐的脸就是一拳，徐的鼻子立时流出鲜血。 # [{'verb': '通过', 'arg1': '货车'}]
肖强并未就此罢休，跑到蒋坝镇找来１０多名帮手。肖强拿着菜刀，其他人手持木棍，见到养路工就打。几分钟后，又来了几人，对养路工大打出手。养路工梁兆勇躲闪不及，被肖强一刀砍在右后背，砍开７厘米长的伤口，砍断一根肋骨，当场昏倒在血泊之中。沈学龙的右手掌骨被打成粉碎性骨折，谢春高被踢得口喷鲜血。养路工们见这些亡命之徒已丧失理智，只好四处躲散。养路工邵永东躲到路旁退休工人朱允友家里，五六个歹徒追去，砸烂家具，并将邵永东拖到院里拳打脚踢，口中还狂呼：“往死里打！”致使邵永东身上１０多处软组织受伤。这伙歹徒行凶长达４０多分钟。 # [{'verb': '打成', 'arg1': '右手掌骨被'}]
报载，[山东省菏泽地区严把单位、部门干部升迁公物处理关，干部调动时，上任不接糊涂班，离任不交马虎账，全地区采取措施，追缴调动干部账外公物，如桌椅、沙发、手机、ＢＰ机等，价值约２８８．７５万元。 # [{'verb': '调动', 'arg1': '干部'}]
领导干部调动工作，按时交还公物本是理所当然的，可总有些人离任时乘机捞一把，损公肥私，随身带走原单位各类办公用品，有的还趁机拿自己占据的公物送人情。结果，“官去室空”，单位只得再花一大笔钱，为新来的干部配新的办公用品。这样下去，不仅使国家和集体财产大量流失，造成了浪费，更重要的是败坏了党风。公物姓“公”，属公家财产，产权属国家和集体所有，任何人无权占有，无权送人情。不管任何人调出去，都必须无条件交回公物；任何人调进来，都有责任过问交接的公物，或索要前任领导带走的公物，这样既方便了工作，又利于公私分明。 # [{'verb': '流失', 'arg1': '财产'}, {'verb': '调出去', 'arg1': '公物姓'}, {'verb': '调进来', 'arg1': '工作'}, {'verb': '带走', 'arg1': '领导'}]
一、“伪装”改制。股份制是现代企业的一种资本组织形式，国有企业资产属于国家所有，企业实行股份制，搞好股份制，必须具备一定的条件，对企业生产经营、管理水平、资产保值增值等方面都有具体要求。可有些企业条件不具备，不是积极创造条件，而是“伪装”改制，搞“纸上添花”。 # [{'verb': '改制', 'arg1': '伪装'}, {'verb': '经营', 'arg1': '企业'}, {'verb': '保值', 'arg1': '资产'}]
三、强迫职工入股。购买企业股票，本是一种投资行为，职工购买与否是个人的自由，任何人无权干涉。可有些企业强行分配任务，一刀切。个别企业竟采取扣工资的办法，强迫职工入股。 # [{'verb': '购买', 'arg1': '职工'}]
四、改制不改“治”。一些企业实行股份制仅仅是换个名字而已，没有按照股份制的内在要求实行规范化管理，企业管理体制和运行机制没有多大变化，改制没有改“治”。公司董事会、监事会、股东大会形同虚设，公司董事长、总经理一肩挑，还是大权独揽，一人说了算；企业财务管理照旧，没有按照股份制的要求严格执行，等等。 # [{'verb': '执行', 'arg1': '管理照旧'}]
实行股份制或股份合作制的企业未必“一股就灵”。要想灵，既要有一个好机制，还要有好的配套措施；要想灵，就要高度重视企业的领导班子建设，高度重视职工队伍的建设，扎扎实实地练好“内功”，发挥职工的企业主人翁作用；要想灵，产品结构调整要跟上，采用高新技术和工艺，开发新产品，更新老产品，生产优质产品，市场需要什么企业就生产什么，市场营销要跟上，组织强有力的营销队伍，去开发自己的市场。市场开，企业兴。企业管理要跟上，抓好企业劳动、经营、财务管理，及时吸纳新鲜有效的管理方法，这样才有可能实现企业发展速度与效益同步增长，保障股份制或股份合作制的机制成功运行。 # [{'verb': '生产', 'arg1': '产品'}, {'verb': '管理', 'arg1': '企业'}, {'verb': '管理', 'arg1': '财务'}, {'verb': '保障', 'arg1': '市场'}]
冷水江市新化锡矿山的锑矿石闻名世界。８０年代初以来，不少“淘金”者涌入矿区乱采滥挖，使矿区环境受到极大破坏，矿产资源浪费惊人。据不完全统计，在矿区１８．５平方公里范围内，就聚集了１０多个非法滥采锑矿井点和６０多家小锑冶炼厂，山坡上到处都是“老鼠洞”（图１、２）。矿区地表被挖得百孔千疮（图３）。希望有关部门协助矿区整顿治理，管管杂乱无章的小采矿点和小冶炼厂。（湖南冷水江市李典强李巨平） # [{'verb': '浪费', 'arg1': '资源'}]
一九九七年十二月十五日，你报读者来信版刊登记者采写的调查汇报《火灾无情不可小觑重视防范贵在务实关于武汉和随州消防工作的追踪报道》，内容属实。武汉市消防安全部门表示要再接再厉，不断消除火险隐患，确保江城平安。十二月十七日，随州市主要领导连夜召集市建委、城建局、规划局、自来水公司、财政局、公安局等单位的主要负责人开会，决定春节前在城区的主要路口及新建路段先安装二十九个消火栓，并落实了资金安排，规定今后凡发生重大火灾事故，市委、市政府领导要及时赶到现场，指导、组织灭火工作。总之，这篇报道对我省消防工作起到了积极推动作用。 # [{'verb': '规定', 'arg1': '安装'}]
行政处罚是行政机关和法定组织对违反行政法律规范的行政相对人实施制裁的具体行政行为。《中华人民共和国行政处罚法》规定的行政处罚种类，一是警告，二是罚款，三是没收违法所得、没收非法财物，四是停产停业，五是吊销许可证、暂扣或者吊销执照，六是行政拘留，七是法律、行政法规规定的其他行政处罚。行政处罚以相对人的违法为前提，其实施的结果表现为对违法行为人一定程度的惩罚性和教育性，并起到预防违法和犯罪的作用，而我国排污单位缴纳排污费的行为，则是排污单位因占用环境容量、污染破坏环境而向国家支付一定费用的行为。它不以违法为前提，而是以超标排放污染物为前提，其性质主要不是对行为人的制裁或惩罚，而是对污染破坏环境的一种补偿。因此，它实质上是排污者对国家所负有的一种义务，不履行这种义务所受到的制裁才是行政处罚。不过，也有例外的情况。我国《环境保护法》第三十九条规定：“对经限期治理逾期未完成治理任务的企业事业单位，除依照国家规定加收超标准排污费外，可以根据所造成的危害后果处以罚款，或者责令停业、关闭。”这里的“加收超标准排污费”就属于行政处罚，因为它是对逾期未完成限期治理任务的企业事业单位的一种制裁，而且这种排污费也不准列入成本。这 # [{'verb': '加收', 'arg1': '所得'}, {'verb': '排污费', 'arg1': '执照'}]
———乡镇党委、政府牵线搭桥，多形式联手安置下岗职工。全县１８个乡镇党委、政府因势利导，为下岗职工牵线搭桥，制订优惠政策，积极提供就业机会，并鼓励下岗职工“下岗不落志，农村也能显身手”。目前，已有近千名下岗职工在农村看到了自己的人生价值。 # [{'verb': '提供', 'arg1': '政策'}]
你提出的问题，我的感受也很深。作为企业的管理者，常被繁琐的事务所困扰，这是客观存在而又很难回避的问题，有时想静下心来思考一些问题都很难。随着社会主义市场经济的不断发展，企业管理者的观念也要随之而变，如果缺乏学习与思考这个“充电”的过程，日积月累，管理上恐怕就会暴露出一些问题，经营思路可能会变得越来越落后，管理办法上也会出现“江郎才尽”的窘况。由此看来，学习是一件很重要的事情。我感到，作为一个合格的社会主义企业经营管理者，必须具备良好的理论素养，而学习是提高理论素养的重要途径，有了较高的理论素养，就能较正确地对自己的实践进行总结和思辨。因此，我们是不是可以这样认为，学习是现代科学管理中不可分割的组成部分。 # [{'verb': '变得', 'arg1': '问题'}]
企业经营管理者加强理论修养的途径和方法是多方面的。就我自己的实践经验来看，我以为有以下几个途径和方法可供借鉴：一是把学习贯彻上面精神同下面情况结合起来。具体说，这里面有两层意思，一层是中央的精神、国家出台的新政策要认真地学习领会，认真地贯彻下去，不然，我们的经营思想、管理思路就会出现偏差；另一层是结合实际的问题，要在领会精神不走样的前提下，认真研究本企业实际情况，制定出相应的战略，指导具体实践。我们每周一次的党委中心组学习就是较好地发挥这些功能的场所。二是“合理嫁接”别人的先进经验。企业管理者少不了外出参观、学习、开会的机会，借他山之石攻玉，可以取得事半功倍的效果。如邯钢成本控制法，我们结合分局的实际，在一些站段进行“合理嫁接”，成效明显。一些著名企业的品牌战略很能给人启发，经过一段时间研究后，在我们的红旗列车上一试，果然不同凡响。三是“对症下药”，抓住重点不放。面对市场经济的纷繁复杂，作为企业管理者来说，如果不加强学习，就会感到困难比办法多，对此我深有感触。我们下面的有些同志，口口声声说市场，但资本运营为何物都说不清楚，于是我就利用各种形式反复灌输，终于使一些管理者的办法多了起来。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '修养'}, {'verb': '运营', 'arg1': '资本'}]
近来，“有人没活干，有活没人干”的现象在一些地方非常普遍。由于一些企业停产、半停产，或因为企业结构调整、减人增效等多方面的原因，一些职工下岗了。一方面，在下岗的职工中，有的很快找到了新的岗位，而有的仍在家赋闲；另一方面，很多活却没有人干。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '企业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}]
为什么会出现“有人没活干，有活没人干”的现象呢？原因固然复杂，但据笔者分析，主要不外乎两条：一则，陈旧的择业观念作祟。在有些人的头脑中，“一国营，二集体，不三不四干个体”的陈旧观念根深蒂固，打心眼里不愿意干个体。更有甚者，在有些人眼里，干脏活、累活丢人现眼，有失体面，以至于宁可在家吃闲饭，也不愿“出山”。君不见，在一些城市，那些被人认为是“丢人现眼”的活儿不是几乎全让“乡下人”承包了吗？二则，一部分人依赖思想严重，过于依赖国家、集体，习惯于等、靠、要，不主动寻找新的就业机会，而是一味地坐等国家安置。 # [{'verb': '让', 'arg1': '活儿'}]
显然，陈旧的择业观念和依赖思想既不利于下岗职工的再就业，也不利于人力资源的开发和利用。鉴于此，很有必要倡导转变就业观念。职业没有贵贱之分，不要人为地把职业分为三六九等。有些活儿，农村人可以干，城里人也可以干。三百六十行，行行出状元。事实上，有不少人从一些重要岗位上下来后，大胆从事那些被认为是“丢人现眼”的活儿，取得了成功。比如[天津市装饰布总厂原团委书记崔木岚由于企业不景气而成为厂里第一个被裁减的中层干部。他由一名厂团委书记变成一名下岗青工后，从卖汽水、经营食品店做起，脚踏实地，现已成立了由他自己担任总经理的[天津美特装饰工程有限公司，安置了５０余名下岗青工，成了再就业“明星”。相形之下，有的人本身综合素质较低，不适应岗位需要而下岗，仍然眼高手低———“大事干不了，小事不愿干”，甚至挑肥拣瘦，从而失去了许多再就业的机会。同时，要克服等待观望和依赖思想。随着产业结构的调整和科学技术的广泛应用，将有更多的人离开现有的工作岗位，如果下岗职工都坐等国家安置，是不现实的。下岗后，要不等不靠，主动寻求新的就业机会。 # [{'verb': '坐等', 'arg1': '职工'}, {'verb': '寻求', 'arg1': '国家'}]
丁某在大连打工已有９年的历史。听听他打工的经历，我颇感打工路途之险。一次他们３人给一家人搞室内装修，工钱共计１．１万元，可干完活后，那家主人以几处壁纸没贴好为由，仅付给１０００元。他们哪肯罢休，每天去要工钱。那家主人找来一帮人把他们揍了一顿，丁某脖子上留下了一道二寸长的伤疤。 # [{'verb': '贴好', 'arg1': '壁纸'}]
听了丁某的叙说，我们也越发担心工钱问题。在外打工，劳动中的苦和累还可以挺过来，而让人最忧心的就是能否拿到或足额拿到工钱，我们就是在这样的煎熬中结束了这场劳动。原先讲好了工头每天付我们２００元，可是，直到劳动结束前，还是分文没付。最后工钱付了我们多少呢？一半———１５００元。其理由有二：一是说我们打碎７块地板砖，还打碎一块玻璃。可这两样算在一起也不能扣我们１０００元啊？二是说要经过一段时间检验我们干的活是否会出问题，作为押金扣下５００元。这实际上就是不给了。 # [{'verb': '付', 'arg1': '工钱'}, {'verb': '扣下', 'arg1': '活'}]
刚过而立之年的黄斌，出生于一个中医世家，从小耳濡目染，领受了传统中医的熏陶。在[中医药大学的几年时光里，他苦钻医典，掌握了丰富的中西药知识，打下了作为一名医生所应具备的良好基础。在以后的行医过程中，每当看到癫痫患者发病的痛苦惨状，他总感到自己的身心与病人一样痛苦，渐渐地定了主攻方向，他要碰一碰这个顽症。 # [{'verb': '看到', 'arg1': '过程'}]
[襄樊铁路运输法院经审理认为，车票是旅客运输合同的一种具体形式，根据经济合同法第六条规定，“经济合同依法成立，即具有法律约束力，当事人必须全面履行合同规定的义务”。同时，铁路法第五十八条规定：“因铁路行车事故及其他铁路运营事故造成人身伤亡的，铁路运输企业应当承担赔偿责任；如果人身伤亡是因不可抗力或者由于受害人自身的原因造成的，铁路运输企业不承担赔偿责任。”铁路法没有规定严格的过错责任，而只规定了免责条件。只要不存在免责条件，哪怕是由于第三者的原因造成的旅客人身伤亡，铁路运输企业也要承担赔偿责任。因此，本案被告应当满足原告所提出的合理要求。当然，被告赔付后，依照民法通则的有关规定，有权向第三者即那两个打架旅客追偿。 # [{'verb': '满足', 'arg1': '是'}, {'verb': '赔付', 'arg1': '被告'}]
历史潮流不可逆转——一九九七年海峡两岸关系回顾 # [{'verb': '回顾', 'arg1': '关系'}]
在过去的一年里，海峡两岸的经贸、文化及其他领域的交流与人员往来继续发展。据外经贸部统计，去年１月至１０月，两岸贸易额为１５５．０８亿美元，其中祖国大陆对台出口为２６．５４亿美元，自台湾进口为１２８．５４亿美元，分别比上年同期增长７．４％、１９．７％和５．２％。台商投资项目规模趋向大型化，大企业作为投资主体已崭露头角；投资方向朝着中、上游产业和资本、技术密集型产业发展，并从传统的制造业拓宽到金融业和基础产业。两岸经贸合作增长势头越来越好，表明两岸经济发展水平和两岸经贸关系的层次都在不断提高。两岸经济互补互利的局面已初步形成。 # [{'verb': '表明', 'arg1': '为'}]
香港回归对中华民族振兴的意义张国义[新华社香港分社 # [{'verb': '振兴', 'arg1': '中华民族'}]
世纪情感（诗歌）王新安[中国成套设备进出口公司武汉公司 # [{'verb': '进出口', 'arg1': '设备'}]
２、日前，由[香港贸易发展局主办的“’９８香港玩具展览会”在[香港会议展览中心开幕，共有１４００家玩具公司参展，展览面积较上届增长４７％。据悉，香港目前是全球最大的玩具出口地。图为一家玩具商展出的玩具布娃娃。 # [{'verb': '展览', 'arg1': '会议'}]
目前，华侨华人社团已成为华侨华人与当地社会联系的重要桥梁和纽带。如[全荷华人社团联合会与[荷兰文化教育福利部、移民局建立了密切的联系，经常就华侨华人社会共同关心的问题与他们沟通，争取其理解和解决。一些华侨华人为主的团体也吸收了部分当地人，增进了当地人对中国文化的了解。 # [{'verb': '沟通', 'arg1': '问题'}]
昆剧演出时，我每每环顾剧场，观众中竟有一半多是年轻人。他们都聚精会神地观赏，礼貌而重仪表，绝少有走动和中途退场。我曾同一些年轻观众交谈，问他们为何如此喜爱昆剧。他们纷纷表示：“昆剧集文学和艺术于一体，曲辞优美高雅，意境深邃，人安静下来，越看越爱看，越看越有味。”当然，年轻人从对昆剧陌生到爱好也是有个过程的。台湾历史上没有昆剧专业团，１９９２年秋海峡两岸进行交流后，[新象文教基金会连续三度邀请上昆及浙昆去台湾演出，演出期间还请著名演员去一些院校表演和现场讲解昆剧历史和艺术特色，同学生进行座谈，培养他们的爱好。台湾还举办多期“昆曲研习班”，祖国大陆先后有３０多位著名演员去讲授过，５年内已培养出３００多名昆剧爱好者和表演者。这种对昆剧艺术的普及和宣传宛如春雨滋润着台湾群群年轻观众，爱好昆剧的种子在萌芽、开花，所以中国昆剧艺术团到达时形成了一股昆剧旋风。 # [{'verb': '演出', 'arg1': '昆剧'}, {'verb': '讲解', 'arg1': '交流'}, {'verb': '培养', 'arg1': '爱好'}]
最大的心愿是希望有关澳门政权交接的重大问题在今年有重大突破，有些问题能够在今年完全解决好，有的不能在今年内完全解决的，也希望有长足的突破性进展。这些问题包括澳门公务员本地化、法律本地化、中文官方地位等涉及政权交接的各有关问题。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '问题'}, {'verb': '解决', 'arg1': '有的'}]
他指出，１９９７年是我国改革开放以来经济形势最好的一年。经过几年宏观调控的成功，经济运行机制朝着社会主义市场经济迈进了一大步。国民经济运行方式已经由“高增长、高通胀”转入“高增长、低通胀”的轨道；商品市场整体上已经告别短缺经济，走向买方市场；经济实力增强，生产资料供应充足，粮食储备和外汇储备都达到历史最高水平。这就为今后国民经济的持续、快速、健康发展，创造了可靠条件。中国经济发展的优势就在于主要立足于潜力巨大的国内市场。中国已经找到并且正在培育国民经济新的增长点。农林水利、交通运输、市政环保等基础设施的建设正在大规模展开；人民群众对买房建房的需求和积极性日益增长；国家对发展高新技术产业和引进外国先进技术的政策逐渐完善；通过“三改一加强”和实施再就业工程，国有企业的生产和效益正在止跌回升。他完全相信，１９９８年的国民经济形势一定会比１９９７年更好。 # [{'verb': '供应', 'arg1': '生产资料'}, {'verb': '完善', 'arg1': '形势'}, {'verb': '实施', 'arg1': '条件'}]
在谈到人民币汇率时，朱镕基对人民币汇率保持稳定充满信心。他指出，东南亚国家的货币贬值对中国的出口贸易和吸引外资会带来严峻的挑战，但是我国的出口产品拥有自己独特的优势和竞争力，能够应付这种挑战；我国政治稳定、货币坚挺、投资环境不断完善、进口税收不断降低，最近又宣布了外商投资进口设备免除关税和增值税的新政策，中国势将成为外国投资在亚洲的一块绿洲；中国的外债结构合理，８５％以上是中长期贷款，偿债率和债务率远低于国际警戒标准，国际收支将继续保持平衡有余的态势。他再次重申，人民币将保持稳定，不会贬值，这也是中国对亚洲金融稳定作出的贡献。 # [{'verb': '保持', 'arg1': '标准'}]
小平同志生前从１９７７年１２月６日到１９８２年７月２６日１２次谈到船舶问题，作了一系列宝贵指示。２０年前他就说：“中国的船舶要出口，要打进国际市场”，深刻揭示了一个落后国家只有与世界经济相融合，才能取得后发优势的客观规律。他亲手促成了第一条出口船生意，亲自会见香港船东，做他们的工作。１９７９年包玉星先生将原来准备在日本订造的一艘２·７万吨散货轮转到国内订造，随后包玉刚先生又宣布在国内订造６艘价值１亿美元的船舶。这一举动在世界航运界引起轰动。国际著名船级社主席评论说：“‘长城’号的出口开创了中国船舶工业的新纪元。” # [{'verb': '开创', 'arg1': '问题'}, {'verb': '开创', 'arg1': '船舶'}]
１９９５年，[船舶总公司全年接订单２４８万吨，其中２４４万吨是出口船，１９９６、１９９７年出口船订单也都占８０％以上。没有船舶出口，造船工业和其他一些行业一样会陷入十分困难的境地。现在不少骨干船厂手中掌握的新订单可满足到１９９９年。１９９６年，全国外贸出口低速增长，国有企业外贸出口下浮１１％，而船总出口创汇１３亿美元，比上年增长１１６％。出口上亿美元的企业全国有７家，船厂就占了５家，出口上千万美元的他们有１３家。 # [{'verb': '满足', 'arg1': '订单'}]
船舶工业先从基础工作做起，组织科研院所和企业共同搜集、翻译了世界七大著名[国际船级社的规范文件４８册２２００多万字，消化吸收了５０００多项国际标准。沿海骨干船厂与国外对口开展了大规模厂际合作，严格按出口船要求进行岗前培训，不合格的一律不准上岗。他们从产品设计、制造环节、经营方式、管理模式乃至市场运作等方面，实行全面接轨。 # [{'verb': '搜集', 'arg1': '院所'}]
同样是引进，做法不同，效果也不一样。[船舶总公司把有限的资金集中用于高起点引进，实施技术改造、开发、配套一条龙计划，加快消化吸收；将高起点引进与自主创新相结合，国际先进技术与国内现有硬件设备和科技手段相结合，以生产许可证方式，先后引进５０多项关键船用设备制造技术和１０多种先进船舶设计技术。国家及时把出口船与远洋船设备国产化列入重大攻关项目，组织机械、电子等部门联合攻关，加速了船舶设计技术和设备的更新换代。例如大马力柴油机引进之后，就不再进口。 # [{'verb': '用于', 'arg1': '资金'}, {'verb': '改造', 'arg1': '技术'}, {'verb': '结合', 'arg1': '技术'}, {'verb': '制造', 'arg1': '设备'}]
产业的转移在产品结构上是有梯次性的。先从比较低的档次搞起。“八五”期间，[船舶总公司在市场开发上先使一批中小型及内地船厂在沿海骨干船厂的帮助下，从常规船型做起，开始进入国际市场。对国际市场和常规出口船型建造已经熟悉的骨干船厂则加快了对化学品船、大型集装箱船、超大型油船等十几种高技术、高附加值船型的开发，研究储备了５００多种新船型。近几年新接的高技术出口船比例上升到１６％，比“八五”完工的高技术船比例翻了一番。１９９２年以来在突破１００万吨的基础上，造船产量年均以３０万吨的幅度递增，结束了造船产量长期在六七十万吨徘徊的局面。 # [{'verb': '熟悉', 'arg1': '建造'}, {'verb': '突破', 'arg1': '结构'}]
[上海江南、沪东和大连等五大造船厂技术改造后，新增造船能力４８万吨，造机能力３．７万千瓦，与建同等规模的新厂相比，投资节省一半，周期缩短２／３，５年即可收回全部投资。“八五”期间他们花钱不多，新增大型造船能力１００万吨，１９９６年产量达到１９０万吨，１９９７年达到２２９万吨。 # [{'verb': '改造', 'arg1': '技术'}, {'verb': '节省', 'arg1': '投资'}]
据对“八五”５１个技术改造项目统计，每投入１元，新增销售收入３．１２元。沪东厂采取股份制的办法筹措资金，仅用９个月就将一艘超大型旧船改建成一座１０万吨级浮船坞，为我国大型造修船设施建设，摸索出一条融资快、周期短、投资少、效果好的新路。 # [{'verb': '改造', 'arg1': '技术'}, {'verb': '统计', 'arg1': '项目'}]
开拓前进，这是由我们所选择的道路以及我们在历史进程中所面临的形势和任务决定的。建设社会主义市场经济，前无古人，无可借鉴；实现经济体制和经济增长方式的根本转变，需要打破传统模式，改变传统观念，许多事情要从头做起；我们要面对发达国家多方面的发展强势，参与国际竞争，需要付出几倍的努力。如果因循守旧，不奋力开拓，就会寸步难行，就会被各种框框憋住，被各种困难压倒。事实上，改革开放以来，从理论到实践，从城市到农村，我们所取得的每一步改革进展，哪一个不是解放思想，开拓前进的结果？ # [{'verb': '决定', 'arg1': '任务'}, {'verb': '做起', 'arg1': '观念'}, {'verb': '做起', 'arg1': '事情'}]
开拓前进，当前突出的问题依然是，有一些同志的思想不够解放，精神不够振奋。这一方面表现为观念陈旧，思想跟不上形势；一方面表现为“等靠要”的畏难情绪严重，似乎不靠外力的推动和支持就很难站得住，走得动。现在的情况是，有的地方和单位发展势头很好，有的地方和单位困难比较多，但都有一个开拓前进的问题。形势好的，要向新的高度冲击；困难多的要向困难挑战。实际上是在不同的层面上向前开拓。从这个意义上说，各行各业、各地方各单位都有一个进一步解放思想，开拓前进的问题。 # [{'verb': '站得住', 'arg1': '支持'}, {'verb': '挑战', 'arg1': '问题'}]
开拓前进，要选准切入点，抓住主要矛盾和关键环节，集中力量重点突破；要深入到改革和建设的第一线，对热点、难点问题进行充分调查研究，了解新情况，解决新问题；要尊重群众的首创精神，集中群众的正确意见，依靠群众的智慧和力量，团结一致，奋力开拓。开拓前进，要坚持解放思想、实事求是的思想路线，一切从实际出发，把改革的热情和求真务实的态度结合起来，不能重复那种单凭热情，乱出点子，乱铺摊子，乱上项目的错误做法。 # [{'verb': '集中', 'arg1': '精神'}]
１、[上海市南京东路街道办事处近日在社区发起捐款集资活动，购买大米，慰问孤老和下岗特困人员。图为１月１３日，办事处会同[南京路上好八连官兵，顶着寒风冒着细雨，将大米送到王财章、包爱清夫妇家时，老人连连感谢共产党，感谢子弟兵。（新华社记者陈飞摄） # [{'verb': '慰问', 'arg1': '大米'}]
去年，广东省建立起了各级领导扶贫联系点制度，对剩下的六十万绝对贫困人口全都建档立卡，定点联系，落实措施，确保温饱，防止返贫。省政府对十六个特困县实行重点扶持，着力建设起一批『菜篮子』基地和牲畜、家禽、珍禽、水产养殖基地，大力发展果、茶、药、竹、桑、经济林等。 # [{'verb': '防止', 'arg1': '温饱'}]
河北确定了对口扶贫到村，目标责任到村，资金投放到村，优惠政策落实到村的措施。全省４３名副省级以上领导干部，３１１５个机关、企事业单位的２万名干部开进特困村。河北省还注意利用省外力量、发动社会力量帮扶特困村。１８个中央单位和北京市在河北２６个贫困县定点扶贫，投资１．５５亿元。 # [{'verb': '投放', 'arg1': '资金'}, {'verb': '落实', 'arg1': '政策'}]
首都经济是立足首都、面向全国、走向世界的开放型经济；是充分体现北京城市的性质和功能，发挥首都优势，体现社会主义市场经济特点的经济；是向结构优化、布局合理、技术密集、高度开放、资源节约、环境洁净方向发展的经济；是既保持较高增长速度，又体现较好效益的经济。市委、市政府提出，要使高新技术成为首都经济新的增长点，以[北京市新技术产业开发试验区和[北京经济技术开发区为基地，以信息产业为龙头，以商品化、产业化和国际化为目标，逐步形成以电子信息、生物工程和新医药、光机电一体化、新材料等新兴产业为主导的高新技术产业群；同时，积极利用高新技术改造传统产业。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '产业'}, {'verb': '利用', 'arg1': '经济'}]
香港股市连续两日猛升１１０５．３９点，成交２２４亿港元。港股１３日开始反弹，报升５９８．８４点、收市８７２０、成交１１０亿港元；１４日继续攀高，以升５０６．５５点、成交１１４亿、收市９２２６．５５点的高位收市，两日升幅分别为７．３８％与５．８１％。（冯霄） # [{'verb': '成交', 'arg1': '点'}]
现在我国经济形势是近年来最好的时期。从１９９３年下半年开始的宏观调控开创了经济发展的新局面。面对当时通货膨胀加剧，经济结构失调，金融秩序混乱的严重局面，如果不是党中央、国务院高瞻远瞩，果断决策，正确处理改革、发展和稳定的关系，采取了一系列宏观调控的重要措施，就不会成功地实现经济的“软着陆”，就不会有今天“一低一高”的好形势。回顾当时的情况，对照亚洲金融危机，看看我国经济的稳定发展，我们会更深切地感到好形势来之多么不易，宏观调控多么必要，党中央、国务院驾驭经济全局的决策和领导能力多么高超。 # [{'verb': '回顾', 'arg1': '形势'}, {'verb': '看看', 'arg1': '形势'}]
这次宏观调控成果巨大，时间也有４年多了，但是我们还不能松口气，不能放松宏观调控。我们既要看到经济的好形势，也要看到经济中的隐忧，看到经济不稳定的因素和通货膨胀的潜在压力：一是农业虽然连年丰收，但基础脆弱，靠天吃饭局面还没有根本改变。二是一些国有企业经营困难，下岗待业人员增加，就业压力加大。三是经济结构还不合理，经济结构调整的任务艰巨。四是金融领域潜在着一些风险，一些地方金融秩序混乱，金融监管不力。这些问题如果得不到有效解决，必然会损害宏观调控的成果；有效地解决这些问题，也离不开继续加强和改善宏观调控。 # [{'verb': '丰收', 'arg1': '农业'}, {'verb': '加大', 'arg1': '压力'}, {'verb': '解决', 'arg1': '问题'}]
继续加强和改善宏观调控，就要继续坚持稳中求进的方针。今年是落实十五大精神的第一年，许多地方都憋足了劲要加快经济发展。这种心情可以理解。在我们这样一个人口众多、经济落后的发展中大国，没有较快的经济增长速度确实不行。正因为如此，中央经济工作会议提出今年要继续贯彻稳中求进的方针。但是，我们对这一方针要有全面的理解。稳，就是继续实行适度从紧的财政货币政策，抑制通货膨胀，稳定和加强农业，防止和化解金融风险，搞好社会保障，保持稳定的宏观经济环境和社会环境；进，就是国有企业改革、金融体制改革和其他改革要有新的突破，经济结构调整要有新的进展，解决社会热点问题要有新的举措，对外开放水平要有新的提高，国民经济整体素质和效益要有明显改善，在此前提下，继续保持一个较快的发展速度。稳与进相辅相成、相互促进。稳是基础，只有稳，才能更好地推进改革和发展；进是目的，只有进，才能更好地实现持久、牢固的稳。在速度问题上，我们需要保持清醒的头脑，牢记欲速则不达的历史教训，实事求是，正确处理稳定与发展的关系，坚持稳中求进。 # [{'verb': '有', 'arg1': '突破'}, {'verb': '推进', 'arg1': '精神'}, {'verb': '推进', 'arg1': '年'}, {'verb': '实现', 'arg1': '发展'}, {'verb': '持久', 'arg1': '发展'}]
李鹏总理在贺信中指出，改革开放以来，特别是近五年来，交通基础设施建设成绩显著。高速公路快速发展，公路交通在综合运输体系中的地位明显增强；沿海港口建成一批深水泊位，吞吐能力不断增强；内河航运建设得到加强，潜力逐步发挥；建设[上海国际航运中心的工作取得了较大的进展。我国交通事业的发展，为国民经济发展和对外开放提供了有效的运输保障。今年是全面落实党的十五大精神、实施“九五”计划的重要一年。希望交通系统加强交通基础设施建设的统筹规划，合理布局，集中力量搞好公路、水运主干线、主通道建设，带动交通网的完善和配套，使公路、水路交通在我国综合运输体系中发挥更大作用。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '设施'}]
据新华社北京１月１３日电（记者丛亚平）全国建设工作会议今天在京举行。国务院副总理邹家华到会祝贺，并再次强调了狠抓建筑质量和规划的重要性。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '会议'}]
邹家华还特别强调规划在建设工作中的重要性。他指出，规划是建设工作的“龙头”，各个城市的功能、城市规模的大小、各种功能的科学布局，都要通过规划来体现。因此，规划要经过严格审批，一经批准的规划就具有法律效应，不能随便更改。只有保证规划的严肃性，才能使城市建设健康发展。规划中要注意解决好交通拥挤、城市污染、城市绿化、城市文明等问题，还要注意格局的大小，城市并不是越大越好，城市的布局是否合理、管理的好坏、文明的程度、效益的高低，才是决定这个城市是否现代化的标准。村镇建设规划也要纳入各级政府的重要日程。 # [{'verb': '体现', 'arg1': '布局'}, {'verb': '审批', 'arg1': '规划'}, {'verb': '建设', 'arg1': '城市'}, {'verb': '建设', 'arg1': '村镇'}, {'verb': '纳入', 'arg1': '标准'}, {'verb': '纳入', 'arg1': '规划'}]
六类商品专业市场整顿见成效１６个重点市场商品抽样合格近八成 # [{'verb': '整顿', 'arg1': '市场'}]
八达岭隧道建成（图片） # [{'verb': '建成', 'arg1': '隧道'}]
[朝阳区工商局多年来始终坚持广告样刊备案审查制度。媒介发布广告后在规定时间报样送审，发现问题及时移转立案查处。样刊审查情况登记造册，每月定期写出监测分析。选择有影响的１８种报刊作为重点监测对象，并保证审查率达１００％。[朝阳区工商局还经常深入媒介单位检查管理制度执行情况，帮助他们建立、健全规章制度，规范其经营行为。对欺骗消费者的虚假广告一追到底，该局从严查处，为消费者挽回损失。１９９７年１月至１０月立案１３８件，办结１３１件，罚没款１９１．２万元。 # [{'verb': '移转', 'arg1': '问题'}, {'verb': '审查', 'arg1': '样刊'}, {'verb': '登记', 'arg1': '情况'}, {'verb': '执行', 'arg1': '制度'}, {'verb': '办结', 'arg1': '损失'}, {'verb': '罚没款', 'arg1': '损失'}]
姜春云在召开[全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议的请示报告上作了重要批示。他说，去年，我们战胜了严重的水旱灾害，防汛抗旱工作取得了重大胜利，特别是大旱之年夺得农业好收成，十分难能可贵。这为十五大的胜利召开和香港的顺利回归，为国家经济建设和社会安定做出了重要贡献。抗灾斗争的胜利，与各级防办富有成效的工作和辛勤劳动是分不开的。请转达我对全国防汛抗旱战线的同志们的亲切慰问。 # [{'verb': '转达', 'arg1': '工作'}]
本报讯[茂名石化三十万吨乙烯装置投料试车第一年成功地生产三十万吨乙烯，实现了一九九七年度产量达标，而且投产后装置不需停车检修，节约检修费一亿多元，这在国内还没有先例。（王琨董巍） # [{'verb': '检修', 'arg1': '装置'}]
本报讯全国铁路系统送温暖活动注重开发性帮困解困，“输血”“造血”并举，治标治本相结合，取得了明显效果。全路已累计帮困７．５万户，解困６万户。 # [{'verb': '并举', 'arg1': '造血'}]
铁路系统各级领导认为，帮助职工排忧解难，脱贫致富，直接关系到钢铁“大动脉”的安全畅通。因此，全路各级组织都把这项工作摆在重要位置。铁道部领导经常深入基层单位和职工家庭进行访问。１９９７年，铁道部拨出６００万元专款，派出８个慰问组奔赴全国各地，帮助各铁路局、工程局、工厂开展好这项活动，专访慰问职工５０余万户。全路还创办了大病统筹、互助互济、职工互助补充保险基金，共成立互助保险组织２９９１个，参加职工达２９０多万人，共筹措资金３．４亿元，受益职工达５．４万余人。（张福纯唐巍） # [{'verb': '筹措', 'arg1': '职工'}]
萍乡不少地方去年遭受风雹、洪涝等自然灾害，灾民缺钱短粮、缺衣少被。为让灾民过好春节，[萍乡市委、市政府采取分片包干，分级负责的办法做好节前的救济工作。目前１７万条（件）募集衣被已全部发送到灾区群众手中，各县区还加紧赶制了１４００床棉被，准备春节前夕下发。６个灾民新村正抓紧兴建，春节前全部交付灾民使用。萍乡市还筹措２０多万元资金，走访慰问重灾特困户。 # [{'verb': '兴建', 'arg1': '新村'}]
何以有些人喜爱说套话？原因起码有二。一是怕说有新意的话出了格，招来麻烦甚至灾祸。二是思想懒汉。讲套话是人云亦云，不费工夫。而讲话写文章要有新意，就得勤于思考，调查研究，读书读报，这当然不是轻松事。 # [{'verb': '写', 'arg1': '套话'}]
“河西千里双拥模范走廊”经验座谈会召开 # [{'verb': '召开', 'arg1': '座谈会'}]
大家谈到，“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，拓宽了双拥工作的领域，丰富了双拥工作的内容，成功地走出了一条由点到面、联片创建、整体推进、全面提高的双拥工作新路子，使我们开阔了视野，也增强了进一步搞好双拥工作的信心。 # [{'verb': '拓宽', 'arg1': '经验'}]
新华社济南１月１３日电[中国科学院院士，[山东大学校长，[中国共产党党员、全国人大代表，著名数学家、教育家潘承洞同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２７日在济南逝世，享年６４岁。 # [{'verb': '医治', 'arg1': '同志'}]
潘承洞同志首先得到了关于算术数列中最小素数的上界定量估计，曾被广泛引用并作为一个定理；他将自己所建立的均值估计应用于哥德巴赫问题，取得了一系列突破性进展；他提出了研究[哥德巴赫猜想的不同于经典“圆法”的新途径，其误差项既简单又明确；他撰写了世界上第一本全面系统论述[哥德巴赫猜想研究工作的专著《[哥德巴赫猜想》。４０多年来，他在解析数论方面作出了系统的重要的研究工作并取得了突出成果，同时在教学和高等教育组织领导工作中取得了重要成就，为我国数学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。 # [{'verb': '取得', 'arg1': '估计'}]
本报北京１月１４日讯记者祝华新报道：在今天召开的[中国社会科学院工作会议上，代表们对精品战略实施一年来的初步进展感到欣慰。《中国政治制度通史》、《中华大藏经》等７种专著荣获本届国家图书奖及其提名。另有６部专著或文章获得“五个一工程”奖。农村扶贫课题组在[陕西商洛地区试行小额信贷扶贫，为我国农村扶贫工作摸索出一条新路，受到中央领导同志和中央扶贫领导小组的肯定。 # [{'verb': '实施', 'arg1': '战略'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
新娘是邻村的安玉莲，两家原定在１４日为他们办喜事。可不曾想，地震中小贺家新盖的六间平房山墙塌了，屋顶也裂了，婚礼眼见就要泡汤。小贺的父亲一夜之间愁坏，话也说不完整了。 # [{'verb': '说不完整', 'arg1': '话'}]
一月十四日中午，一批仿蔬菜大棚结构保温简易房在河北地震灾区张北县烂石山村建成。这是搬进保温简易房的武立天一家吃上了震后的第一顿热饭。 # [{'verb': '建成', 'arg1': '简易房'}]
会议开始时，议员们就环保、航运、妇女保护等市民普遍关心的问题向官员提出质询，特区政府官员均作出了详尽的解答。 # [{'verb': '保护', 'arg1': '妇女'}]
本报讯[西苑出版社狠抓图书质量和特色，自１９９３年成立以来，勇于探索，积极开拓，逐步形成了特色鲜明的出版系列，如“中南海大事记和相关伟人、名人轶事、手迹以及经典故事系列”、“党务、爱国主义教育、精神文明建设系列”等等。其中有些被列入中宣部等五部委推荐的百部爱国主义教育图书系列。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}]
姜春云强调，要扎扎实实推进我国的农业科技革命。在深入研讨、统一认识的同时，应当着力抓好几件实事：一要制定出一个好的规划。规划要符合我国农业发展的实际，符合科技发展规律，明确科技革命的目标、任务、重点和政策措施；二要挑选一批增产增效明显的先进实用技术，组装配套，大面积推开，尽快转化为现实生产力；三要下大力强化农业科技推广服务体系，采取多种形式培训农民，提高广大农民的科学文化素质和吸纳新技术的能力；四要按照有所为、有所不为的原则，选准课题，集中力量进行农业科研攻关，力求在生物技术、信息技术、生态农业、节水农业、高效农业和工厂化农业等方面有新的突破；五要加快农业科技体制改革步伐，推进科技成果商品化，强化激励机制，鼓励广大科技人员踊跃地进入农业生产主战场。充分发挥民营科技企业、组织的作用；六要多渠道增加对农业科技的投入，确保农业科技多出成果，大幅度提高科技成果转化率和对农业增产增效的贡献率。 # [{'verb': '吸纳', 'arg1': '素质'}, {'verb': '推进', 'arg1': '革命'}, {'verb': '投入', 'arg1': '农业'}, {'verb': '投入', 'arg1': '科技'}]
我国航天科技工业曾经取得了导弹、运载火箭、卫星等研制发射成功的辉煌业绩。面对２１世纪，[航天总公司将继续深化改革，不断扩大开放，积极推进航天科技工业的两个根本性转变；加快我国航天科技工业的发展步伐，不断提高国防科研试验的成功率，确保国民经济和国防建设急需的航天产品的研制成功，继续保持我国在这一领域应有的国际地位；在导弹武器方面，确保完成国防建设所需的型号研制生产任务；在运载火箭方面，进一步提高长征系列运载火箭的质量和可靠性，在发射成功率上赶上世界水平，在确保国内需求的同时，不断开拓国际商业发射服务市场；在卫星发展方面，加快应用卫星的研制步伐，研制通信、气象、资源等国民经济发展急需的新型号应用卫星以及各小卫星；进一步加强基础研究和预先研究，跟踪国际航天科技发展的前沿，缩短与国际先进水平的差距。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '步伐'}, {'verb': '研制', 'arg1': '型号'}, {'verb': '确保', 'arg1': '水平'}, {'verb': '缩短', 'arg1': '业绩'}]
国务委员宋健在[航天总公司第三次工作会议上讲话。他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。他说，航天是当代高技术，是科技尖端，是提高国家实力、巩固国防、保证国家安全的关键科学技术，也是今天发展我国高技术产业的急需，航天事业是国家的长远目标，是中国科技事业的前沿，是科教兴国战略中极为重要的前沿性的任务，是中国实现现代化的必须。无论是搞计划经济体制，还是建立社会主义市场经济体制，努力发展航天事业都丝毫不能动摇。多年来，党中央、国务院和中央军委始终把发展航天事业列为国家最重要的战略任务。发展航天事业的根本，是要最大限度地发挥人的主观能动性和积极性，把改进思想政治工作与加强管理紧密结合起来，引导和鼓励职工继承“自力更生，艰苦奋斗，大力协同，无私奉献，严谨务实，勇于攀登”的光荣传统，发扬“敬业、奉献、务实、开拓”精神，脚踏实地做好本职工作。 # [{'verb': '引导', 'arg1': '必须'}, {'verb': '鼓励', 'arg1': '中国'}]
平遥古城位于山西中部的[晋中地区，距太原市９０公里，始建于西周宣王时期，至今有２８００年历史。自公元前２２１年我国实行“郡县制”以来，平遥一直是县治所在地。平遥古城原为夯土城垣，规模较小。明洪武三年，开始扩建成现在的规模，６００多年来，城市面积和规划格局基本未变。古城墙保存完整，城内文庙大成殿、清虚观、财神庙、市楼、县衙署、吉祥寺等古建筑排列有序，有３９９７处民居，其中４００多处有较高的保存价值。城区由四大街、八小街、七十二巷构成的街巷格局，充分体现了古代“礼制”等级。在主要街道两旁，基本保存了１７至１９世纪建造的商业店铺。整个古城完整地体现了１８至１９世纪的历史原貌。 # [{'verb': '体现', 'arg1': '格局'}, {'verb': '保存', 'arg1': '格局'}]
余让水校长很有感触地说，科教单位要根据国家的产业调整和生产需求，不断调整科研方向，选准主攻目标。８０年代后，国际天然橡胶竞争激烈，亟须降低生产成本，热科院、热农大便与橡胶生产部门一起开展了割胶制度改革研究，取得成果后又立即在广东、海南、云南三个垦区推广，现已在垦区推广２０多万公顷，占应推广面积的９０％以上，每年增产橡胶４万吨，新增产值６亿多元，节省胶工８万多人，节省企业开支１．２亿元，为我国橡胶降低成本，向高产、高效迈出了可喜的一步。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '制度'}]
本报北京１月１４日讯记者陈祖甲、贾西平报道：春节即将来临，此时往往是迷信活动泛滥的季节。在这个时候，《破除迷信丛书》（第一辑）日前由[科学普及出版社正式出版发行。这套丛书包括《魔术与神功》、《算命透视》、《玄机揭秘》、《道破天机》、《江湖内幕》５种图书。[全国政协委员郭正谊任主编；[中国科协主席周光召为《丛书》题词：“提倡科学，反对迷信”；著名物理学家何祚庥为《丛书》作序。 # [{'verb': '作序', 'arg1': '丛书'}]
针对社会上“特异功能热”的问题，魔术研究专家编写了《魔术与神功》，向人们揭示一些所谓的“特异功能”不过是古今中外的传统魔术的翻版而已。针对“《周易》算命热”问题，由[东方国际易学研究院的专家编写了《算命透视》一书，较科学地分析了由《周易》演变而来的各种占卦方法，澄清了人们对《周易》算命的糊涂认识。针对社会上各种迷信行为、江湖骗术等问题，编写了《道破天机》、《玄机揭秘》和《江湖内幕》。 # [{'verb': '编写', 'arg1': '认识'}]
世界中学生运动会１０月在上海举行 # [{'verb': '举行', 'arg1': '运动会'}]
新年前夕，一艘名为“阿拉拉特号”的土耳其破旧货船在意大利南部卡拉布里亚海岸搁浅。船上载着来自土耳其、伊拉克和伊朗的８２５名主要是库尔德族的难民。意大利当局收容了这批难民。１月１日，另一艘名为“科梅塔号”的土耳其货轮，又载着３８６名大多为库尔德族的难民抵达意大利南部，同样为意方接纳，并很快取得了政治避难权。这意味着他们在意大利有行动自由，等于向他们提供了利用申根协定的方便前往其他有关成员国的可能性。绝大多数难民已公开表示，他们的目的地是德国、荷兰、法国和北欧国家。德国闻讯立即做出强烈反应，内政部长坎特点名批评意大利没有防护好申根协定成员国的外部边界，放纵他们非法移居德国。而意大利则声称，必须考虑库尔德人的实际处境，给予帮助。[土耳其政府也抨击意大利的决定，认为意大利当局的做法将助长地下偷渡集团组织更多的库尔德人非法移居欧洲。 # [{'verb': '考虑', 'arg1': '搁浅'}]
德国对这起事件反应强烈有其苦衷。目前在德国大约有５０万库尔德人，德国越来越成为库尔德人移居的首选之地。１９９３年在德国申请避难的伊拉克库尔德人有１２４６人，１９９６年上升到１万人，而去年１月至１１月就达到１．３万人。去年同期来自土耳其的１．５万难民中，８０％为库尔德人。[德国政府认为其中多数为“经济难民”，并非受到政治迫害。此外，越来越多的事实表明，有组织的偷渡活动日益猖獗。这次从意大利登陆的库尔德人承认，他们都向偷渡组织者缴纳了数千美元的资金。此间报刊透露，偷渡活动还得到[欧洲黑社会的策应。 # [{'verb': '透露', 'arg1': '有'}, {'verb': '透露', 'arg1': '缴纳'}]
１、１３日，在伊拉克的联合国武器核查小组成员核对可疑的伊拉克武器基地的名单。[伊拉克政府决定从１３日起禁止由美国人领导的核查小组在伊的核查工作。（新华社发美联社照片） # [{'verb': '核查', 'arg1': '武器'}]
阿富汗战乱至今持续了１８年，非但使阿本国饱受痛苦，也给巴、伊等邻国带来不幸，例如，至今滞留在这两个国家的阿难民数以百万计。去年１１月２５日至２６日，伊朗特使阿拉丁·布鲁杰尔迪访巴，两国在采取步骤寻求和平解决阿问题方面达成共识，明确表示要共同努力与合作，以促成阿所有派别坐到谈判桌前。１２月９日至１１日，伊朗主持召开[伊斯兰会议组织第八届首脑会议。巴总理谢里夫在会议期间与反[塔利班联盟主要领导人拉巴尼举行会谈。１２月２３日至３０日，拉巴尼应谢里夫之邀访巴。此举非同寻常，因为巴是少数几个承认塔利班政权的国家之一。双方都表示应通过和谈解决阿问题。巴方将此信息通报给塔利班方面。１２月２８日，塔利班最高领导人在坎大哈会见巴特使埃弗迪卡哈时，提出了上述和谈建议。 # [{'verb': '通报给', 'arg1': '问题'}, {'verb': '会见', 'arg1': '政权'}]
纳扎尔巴耶夫建议，就新都的总体设计方案再进行一次国际招标，以吸引世界最优秀的建筑师设计出最理想的城市布局。他说，今年６月１０日将在阿克莫拉举行新都落成典礼，世界许多国家的领导人届时将出席这一盛事，必须将一个漂亮的新首都展现在世人面前。在此之前，需要在新都进行大量的工程建设项目。首先应对居民住房和行政单位用房进行改造，完善城市基础设施，绿化街道。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '工程'}, {'verb': '完善', 'arg1': '项目'}, {'verb': '绿化', 'arg1': '设施'}]
为了发展委内瑞拉和中国的关系，双方应进一步扩大合作，利用优势互补，求得共同发展，以造福于两国人民。这是[拉丁美洲议会副议长、委内瑞拉众议员亨利·本西德先生近日接受记者采访时说的。 # [{'verb': '互补', 'arg1': '优势'}]
在[广东省汕头经济特区参观时，他们发现那里与委内瑞拉的巴伦西亚发展工业有相似的地方，可以互相借鉴。他们回国后，已着手推动在两国之间建立姐妹城市的活动，以促进双方切实的合作，如波图格萨州的旅游城市瓜那雷斯与湖南省的张家界、卡拉沃沃州的卡贝略港与广东省的汕头市结为姐妹城市，可以相互交流经验，加强合作，共同发展。 # [{'verb': '结为', 'arg1': '汕头市'}]
１９９７年非洲国家的出口比上一年度增长了６％左右，总额达１３２０亿美元，略高于进口总额，实现了贸易顺差。非洲的服务行业去年有７０亿美元的逆差，与１９９６年相当。经常项目逆差被不增加债务负担的投资和纯外部贷款所冲抵。外部直接投资为５５亿美元，约占其日常资金总需求的１／３。 # [{'verb': '冲抵', 'arg1': '贷款'}]
据新华社东京１月１３日电（记者乐绍延）[日本经济企划厅今天向内阁提出的１月份定期经济报告认为，日本经济虽仍处于停滞不前阶段，但金融市场动荡的影响已全面波及到经济实体。报告说，受金融市场动荡的影响，日本经济持续停滞不前，景气指数进一步恶化，企业收益减少，已直接影响到了企业的设备投资和个人消费。企业设备投资增幅明显放慢，已出现了抑制设备投资的动向。旅游等服务性个人消费和轿车等大件耐用消费品的销售大幅下降。 # [{'verb': '减少', 'arg1': '收益'}]
中奥两国元首为这次活动发来了热情洋溢的贺词。国家主席江泽民在贺词中说：欣闻[中央民族乐团１９９８年春节之际出访奥地利，在著名的维也纳金色大厅举行中国新春音乐会专场演出，这是中奥两国文化交流的一件盛事。贺词说：“我相信，[中央民族乐团有机会在维也纳进行专场演出，可加深奥地利及欧洲人民对中国悠久历史文化和传统民族音乐的了解，对推动世界各国在文化、音乐领域的友好交流与相互借鉴，将会起到有益的作用。我衷心祝愿访问演出取得圆满成功。”奥地利总统克莱斯蒂尔在发给活动倡议者吴泽洲先生的贺词中说：音乐所传达的信息是简单的，即使语言不同亦可相通，这是因为它可以引起灵魂的共鸣，而且只要人们愿意倾听的话，它亦可使人们心心相连。他对“维也纳的音乐听众可以聆听到伟大中国音乐传统的声音”表示祝贺。赵朴初特地为音乐会题字。 # [{'verb': '演出', 'arg1': '音乐会'}]
历时５年的阿尔巴尼亚高息集资１０亿美元事件引发的金融危机，最终导致了阿经济崩溃、社会动荡和政治危机。从１９９７年初开始，几乎失去一生积蓄的投资者，由最初的示威游行发展到冲击政府机关和执政党办公大楼，抢劫商场，烧毁银行，其间发生多起流血事件。一些城市的示威者还抢夺大量枪支，包围并烧毁了贝里沙总统的官邸，要求政府同意将存款全部归还给投资者。除经济要求外，一些示威者还喊出了“政府下台”的政治口号。 # [{'verb': '烧毁', 'arg1': '商场'}]
这种投资方式发展到一定程度之后便难以继续扩张，加之筹集到的资金管理不善，不少公司资金开始紧张，一些投资公司老板携款外逃，另有一些投资公司则纷纷宣告倒闭或宣布停止支付投资者的利息和本金。 # [{'verb': '管理不善', 'arg1': '资金'}]
１、还有两个菜放哪？ # [{'verb': '放', 'arg1': '菜'}]
２、指针动了这么一点儿，这秤是不是坏了？ # [{'verb': '动', 'arg1': '指针'}]
１９８８年，由农业部建议、经国务院批准的“菜篮子工程”，开始在全国组织实施。十年来，“菜篮子”产品的产销格局发生了根本性变化，副食品市场供应愈来愈丰富，价格趋于平稳。 # [{'verb': '组织', 'arg1': '工程'}, {'verb': '实施', 'arg1': '工程'}]
在党中央、国务院的正确领导下，经过各方面的共同努力，这些年“菜篮子工程”建设进展顺利，取得了明显成效：一是副食品生产持续快速增长，从根本上扭转了供应长期短缺的局面。十年来，“菜篮子”产品的总量和人均占有量均增长很快。１９９７年，全国肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果六大类产品的总产量与１９８７年相比，年均递增速度分别为１０．８％、１３．５％、７．９％、１２．４％、７．２％和１１．６％。肉、蛋、水产品、蔬菜人均占有量达到或超过世界平均水平。二是产品结构趋向合理，品种增多。目前“菜篮子”市场品种繁多，质量提高，各种档次的初加工、精加工品琳琅满目，基本做到了淡季不淡，均衡上市，均衡供给能力大大增强。三是“菜篮子”产品产销体制改革进一步深化。目前全部“菜篮子”产品的价格和经营已经放开，农民及多种形式的合作经济组织参与流通，区域性市场网络和全国大流通的格局逐步形成，宏观调控体系逐步完善。四是改善了农业和农村经济结构，增加了农民收入。目前，肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果六类“菜篮子”产品的产值已占整个农业总产值的５２％左右。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '产品'}, {'verb': '增加', 'arg1': '局面'}, {'verb': '增加', 'arg1': '结构'}]
一是加强统筹规划，搞好生产基地的布局调整。近些年来，随着国家工业化和城镇建设的发展，“菜篮子”生产基地正在从大中城市近郊区向远郊、周边地区和农区转移。要顺应这一变化，坚持市场导向，做好生产基地的统筹规划，加强规模化、区域化和现代化的生产基地建设。二是加快“菜篮子”产品的科技成果转化，实现增长方式的根本性转变。要继续深化改革，建立科技面向生产、面向农村的新机制，加快农业科技成果转化速度，提高“菜篮子”产品的科技含量。三是以批发市场为重点，加快“菜篮子”市场体系建设。要根据商品的流向流量、交通通讯以及交易习惯等条件，有计划、有步骤地推进以批发市场为中心的市场体系建设。四是大力发展多种形式的农民产销合作组织，推进“菜篮子”产品的产业化经营。五是健全“菜篮子”产品的社会化服务体系，加强宏观调控体系。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '城镇'}, {'verb': '顺应', 'arg1': '基地'}, {'verb': '转化', 'arg1': '成果'}]
菜篮子工程建设大事记 # [{'verb': '建设', 'arg1': '工程'}]
国务院委托[国家计委批复同意农业部提出的《关于发展副食品生产保障城市供应（简称菜篮子工程）的建议》。同年９月“菜篮子工程”首先在北京、天津、上海三大直辖市开始实施，继而在全国各大中城市全面推开。 # [{'verb': '实施', 'arg1': '工程'}, {'verb': '实施', 'arg1': '直辖市'}]
国务院在北京召开全国粮棉油及“菜篮子”工作会议。会议对“菜篮子”产品市场体系建设、宏观调控、落实市长负责制等项工作进行了安排和部署。李鹏总理、朱镕基副总理到会作重要讲话。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '体系'}]
闵耀良（[农业部市场信息司司长）：组织实施新一轮“菜篮子工程”，必须始终坚持以市场需求为导向，着眼于大生产、大流通、大市场。具体说，一是在生产上，实行总量增长与品种质量提高相结合，发展城市郊区生产与建设农区大基地相结合，扩大初级产品生产与发展加工增值和转化相结合。二是在市场流通方面：（１）实行硬件建设与软件建设相结合，搞好市场布局规划，规范市场运作，加强信息服务。（２）坚持多渠道竞争、多种经济成分共同发展与培育农民合作购销组织、提高农民进入市场的组织化程度相结合。（３）发挥市场调节的基础性作用与实施适度宏观调控相结合，既保证市场供应，又增加农民收入。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '农区'}, {'verb': '结合', 'arg1': '转化'}, {'verb': '组织化', 'arg1': '市场'}, {'verb': '调控', 'arg1': '信息'}]
皮兆根（[财政部商贸司司长）：近年来，财政部门想中央之所想，急百姓之所急，积极支持“菜篮子工程”建设。中央财政从１９８８年开始每年拿出几个亿的资金扶持畜禽生产和安排市场建设，１９９４年以后，又专门设立了中央副食品风险基金，专项用于支持全国“菜篮子工程”建设。地方财政不仅通过预算建立了１０多亿元的副食品风险基金，还会同有关部门一起通过征收新菜地开发基金、市场价格调节基金等，确保“菜篮子工程”资金投入。１９９４年到１９９６年利用中央副食品基金，各地建立起了１５５个种禽、种畜场，１０８个生猪产销一体化基地，５个国家级商品猪基地，１２４个“菜篮子”基地。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '基金'}]
孟学农（北京市副市长）：几年来，在“菜篮子工程”建设方面，我们重点抓了四项工作：一是狠抓副食品基地建设。经过近十年的努力，全市基本菜田达到６５万亩，并逐步做到了全年均衡供应。二是完善市场供应服务体系。目前北京市已形成了以６大批发市场为龙头、５７个区域性中小批发市场为骨干的货源集散网络。三是逐步规范市场管理。通过清理无证市场、撤销主要大街和重点地区占路市场，提高了市场管理的规范化、有序化。四是加强政府宏观调控。逐步完善了主要农副产品零售指导价管理制度，建立快速、灵敏的重要副食品产销与价格监控体系。 # [{'verb': '零售', 'arg1': '农副产品'}, {'verb': '管理', 'arg1': '农副产品'}]
王茂兴（寿光市副市长）：山东省寿光市实施“菜篮子工程”以来，累计投资２亿多元，建设了一个占地６８０亩的大型蔬菜批发交易市场。由于该市场的龙头牵动，有力地促进了全市蔬菜产业和农村经济的快速发展。一、市场的建设和发展促进了蔬菜流通。目前该市场日均上市蔬菜多达５００万公斤，其中有２／３是当地菜，保证了寿光蔬菜产得出、销得了、卖得好。二、市场的建设与发展有力地带动了蔬菜的大规模生产。１９９７年，全市蔬菜种植面积达到５５万亩，总产量超过２５亿公斤，农民收入达２４亿多元。同时，该市场还带动周边十几个县市区发展蔬菜几十万亩，建成了以寿光为中心的“百万亩大菜园”。 # [{'verb': '促进', 'arg1': '市场'}, {'verb': '产得出', 'arg1': '蔬菜'}, {'verb': '种植', 'arg1': '蔬菜'}]
曹藏虎（[甘肃省畜牧局）：８０年代以前，“菜篮子”很单纯，是青一色的蔬菜。肉、蛋、奶作为“高档食品”，犹如“王谢堂前燕”，难以“飞入寻常百姓家”。而如今市场的肉、蛋、奶量多质优，肉、禽、蛋、奶常年均衡供应，淡季不淡，旺季更旺。不论步入哪一个农贸菜市场，映入眼帘的便是鸡鸭鱼虾猪牛羊———新鲜肉，应有尽有；赤橙黄绿青蓝紫———新鲜菜，色彩纷呈。买菜的川流不息，熙熙攘攘，满载而归；卖菜的笑脸相迎，应接不暇。城里的肉铺子、肉市场、售蛋亭、售奶亭随处可见，鲜肉、鲜奶、禽蛋及其制品琳琅满目，城里人“啥时想吃啥时买”；乡里牲畜交易所、农贸市场上的菜牛、菜羊、分割肉应有尽有。乡里人养些牛、羊、猪、鸡“卖也由俺，吃也由俺”。 # [{'verb': '供应', 'arg1': '奶量多质优'}]
李炳坤（[国务院研究室农村司司长）：现今的“菜篮子工程”具有三个特点：一是“菜篮子”产品生产流通格局发生了明显的变化，“菜篮子”产品大生产、大流通的格局已经基本形成。二是大量专业户迅速成长，整个“菜篮子”产品生产专业化、区域化特点明显增强。三是现代化的、工厂化的生产方式正在快速推进。今后“菜篮子工程”的发展，首先要更加重视广大工薪阶层和广大农村市场的潜力开发，提高农民收入，提高农村的城镇化水平。另外，必须下大力气提高农民的组织化程度，并必须让农民在合作组织中真正发挥作用，使农民和企业或生产环节的利益和流通、加工诸环节的利益联为一体。 # [{'verb': '重视', 'arg1': '发展'}]
陈吉元（[中国社会科学院农村发展研究所所长）：“菜篮子工程”实施十年来成效显著，主要体现在两个方面：“菜篮子”产品生产取得了极大的发展。除了奶类与水果外，全国肉、蛋、菜等“菜篮子”产品人均占有量都已达到和超过了世界人均占有水平。蔬菜、副食品生产流通体制改革取得了明显的成效，建立了多层次的市场体系，多种商业组织形式构成的流通网络体系基本形成。从当前看，个别地方出现了某些“菜篮子”产品卖难、价格下滑的问题，从长远看，这些问题的解决应主要从提高农民收入、扩大农村消费的角度考虑。因为农民的收入太低，对“菜篮子”产品的消费受到抑制，农民的消费潜力难以发挥。 # [{'verb': '体现', 'arg1': '实施'}, {'verb': '建立', 'arg1': '水平'}, {'verb': '扩大', 'arg1': '收入'}, {'verb': '发挥', 'arg1': '潜力'}]
坚持实行对外开放是我国一项长期的基本国策。近２０年来，在邓小平理论的指引下，对外开放已取得有目共睹的辉煌业绩。江泽民同志在十五大报告中指出，要努力提高对外开放水平，并要求在这方面取得重大进展。当前要根据十五大精神，努力提高对外开放水平，包括优化进出口贸易结构、提高对外贸易质量，采取多种形式，更加合理有效地利用外资，积极参与国际多边经济合作，进一步办好经济特区与浦东新区；要以更加积极的姿态走向世界，完善全方位、多层次、宽领域的对外开放新格局。必须明确，提高对外开放水平要以扩大对外开放为前提，是在扩大基础上的提高，而提高是为了更好地扩大。要看到，我们对外开放的时间毕竟还很短，对外部世界的了解还很不够，同世界各国的经济合作还刚刚开始，我国产品在国际市场的占有率还很低，我们对国际资源的利用还处于起步阶段，对外资的利用不是过多而是远远不够，对于许多国际经济交往中的通行规则我们还很陌生，至于引进世界上的高新技术和先进管理方法更是引进工作中的一个弱项，有待继续加强。总之，在扩大对外开放、提高对外开放水平方面还大有文章可做，我们没有理由满足于已取得的成绩，更不能把扩大与提高对立起来。为此，必须进一步解放思想，克服某些思想障 # [{'verb': '扩大', 'arg1': '水平'}, {'verb': '合作', 'arg1': '经济'}, {'verb': '扩大', 'arg1': '结构'}, {'verb': '提高', 'arg1': '质量'}]
这是人们普遍关心的问题，对引进外资政策的忧虑往往由此而生。这个问题要靠调查让事实来说话。根据中央有关部门的调查，１９９５年外商投资企业的工业产品，占国内工业产品销售额的比重为７·９％。这就是说，在全部国内市场份额中，外商所占比重并没有像我们感觉的那么大。根据对１１０家跨国公司在华投资的调查，也没有一家公司垄断了我国的市场。在激烈的市场竞争中，有胜有负，时胜时负，这都是正常的。只要我们坚持积极、合理、有效地利用外资的政策，只要我们认真推进国有企业改革，使企业及早彻底挣脱旧体制的束缚，放开手脚，与外商平等竞争，中国的市场就不会轻易被外商所垄断。我们要有民族自信心和自强心。对于外商我们还要进一步开放国内市场。最近[中国政府已决定，自今年１月１日起，对国家鼓励和支持发展的外商投资和国内投资项目进口设备，免征关税和进口环节增值税。这再次表明中国扩大开放的决心和继续坚持“以市场换技术”的方针。对那些拥有雄厚资金和高新技术的外国跨国公司，如不适当让出部分国内市场，人家是不会来的。有人担心，以市场换技术的方针会成为我们民族工业发展的障碍。我国是发展中国家，对于经济实力还不很强大的民族工业，理所当然地要按照国际惯例予以保护。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '换', 'arg1': '部门'}, {'verb': '换', 'arg1': '市场'}]
近年来许多跨国公司来华投资，这是外商投资中出现的一种新趋势。应该看到，跨国公司作为生产国际化和世界科技高度发展的产物，已成为世界经济发展和经济全球化的推动力量，它的发展壮大已成为不可阻挡的世界潮流。在这种情况下，如果我们还是用老眼光来看它，不是顺应潮流，引进合作，积极利用它，而是逆潮流而动，将其拒之门外，那是作茧自缚，害了自己。实践证明，跨国公司来华投资，对我们来说是有弊有利。所谓弊，主要是跨国公司以占领市场为目标的投资战略，与我国产业结构调整方向可能有矛盾。但它也给我们带来了一般外资所不具备的雄厚资金、当代先进技术和管理经验，促进了我国现代化人才的成长，有利于我国更多地参与国际市场竞争与合作。从整体看，权衡得失，利大于弊。“入侵”云云，有悖事实。同时，我们也看到，由于经济实力和科技水平有差距，产品竞争力不强，在同跨国公司的竞争中往往处于不利地位。怎么办？怨天尤人，知难而退，是没有出路的。正确的选择只能是知难而进。一方面欢迎人家来投资，把这看做是谋求发展的一个难得机遇；另一方面，更重要的是要按照十五大精神，发展大型企业集团，或与人家合作，积极组建确有经济实力的跨国公司，增强我国企业的国际竞争力。如果我们在 # [{'verb': '增强', 'arg1': '力量'}]
这个问题往往是在这种情况下提出来的：眼看一些办得较好的国有企业一个又一个地被外商通过控股收购；我们自己的一些名牌产品被外资吃掉，或被外国名牌产品挤出市场；一些外商采取不正当经营手段侵犯我们的权益，如此等等。有人提出，利用外资但要警惕被外资利用。显然，问题提出者的用心虽好，但却违反了国际经贸关系中的平等互利原则。因为，在对资本的利用问题上，从来是相互的。我们利用外资，是为了弥补我们资金的不足以及由此而带来的先进技术等；就外商来说，他们来中国投资是看中了我们的市场以及廉价劳动力等，这是他们对我们的利用。正是这种相互利用，互利互惠，促进了双方经济的发展。如果只允许我利用你，甚至采取措施限制人家对我们的正当利用，那么人家得不到好处，赚不了钱，只好退避三舍，而我们也就达不到利用人家的目的。至于前面提到的利用外资过程中出现的一些问题，有的属于正常的商业行为，是我们的政策所允许的；有的是市场竞争中实力较量的结果；有的是由于我们缺乏发展对外经贸的经验，不善于运用国际通行规则来维护自身权益；有的是属于外商的违法行为。对此，应根据不同情况区别对待。主要采取经济手段，辅以必要的行政和法律手段加以解决。最根本的一条，还是要采取正 # [{'verb': '允许', 'arg1': '产品'}, {'verb': '采取', 'arg1': '权益'}]
十五大报告在谈到积极合理有效地利用外资时指出，要正确处理对外开放同独立自主、自力更生的关系，维护国家经济安全。这就要求我们应从国家发展战略的高度，全面地看待对外开放问题。世界上任何一个国家都要维护本国的经济安全，对于像中国这样世界上最大的发展中国家来说，这一点尤为重要。独立自主、自力更生是我们的立国之本。过去一个时期，我们曾把这个方针同对外开放对立起来，影响了我们对国际资源和国际市场的利用，不利于国家的发展。现在实行对外开放，我们也不能一味依赖外国，盲目引进，因为这同样不利于国家的发展。实践教育我们，只有善于吸取其他民族长处的民族，才是最有希望的民族。吸取和利用过程中出现这样那样的问题，毕竟是支流，也是能解决的；就是吃点亏，也是难以完全避免的。目前值得重视的一个问题是，外资是否已严重威胁到国家经济安全。这里，关键是看外资是否已控制了关系国民经济命脉的重要行业和关键领域。资料表明，我国国有经济仍然控制着国民经济命脉，对整个经济发展起着主导作用。外商的直接投资在全国固定资产投资总额中只占１４·８％。由此可见，那种“外资严重威胁论”的观点根据不足。但这不是说外资就没有负面影响。要切实依法加强对外商投资的监督，对鼓 # [{'verb': '值得', 'arg1': '吸取'}]
“自己是个领导干部，要对自己的形象负责”。这话被一些领导干部作为廉洁自律的经验之谈。其实，对领导干部来讲，以此作为廉洁自律的思想境界，还是一种低格调。我国古人曾将“廉”者分为三等：“有见理明而不妄为者，有尚名节而不苟取者，有畏法律、保禄位而不取者。”我们的各级领导干部，以古代“廉”者的等级划分，应以“上等廉者”的境界为要求。基于不忘自己是个领导干部，为维护自己的领导形象和名声而廉洁者，与那些害怕法律、怕丢官、怕坐牢而廉者相比，诚然是应当称颂的，但以肩负着特殊历史使命的职位要求衡量，毕竟还是有距离、低境界的。我们共产党人特别是党员领导干部，所以要廉洁自律，并不是仅仅崇尚个人的名声、形象和节操，更不是因为背后有群众眼睛盯着、监督着，而是因为我们清醒地认识到，“党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己的特殊利益”。由于“道理看得明白”，本意就不想获取，因而我们的清廉应当如行云流水般自然，一点也没有做作之态和勉强之意，乃至进入“廉而自忘其廉，则人高其行服其德”的境界，这应是每个党员干部反腐倡廉应有的品位。 # [{'verb': '想获取', 'arg1': '本意'}]
“不腐不贪就是好党员，不收不要就是好领导。”这句顺口溜眼下在一些人当中颇为流行。作为一种民心民意，出于对极少数干部的贪贿风的强烈不满，而发出一种退而求其次的愿望，完全可以理解。但眼下的问题是，我们有些领导干部也以此为标准，仅仅满足于此，这就应当注意了。我们反对腐败、加强党风政风建设，目标不仅仅是廉洁，而是要在党内、政府内建立和形成一种廉政勤政机制。这种机制既应当是廉洁的、清明的，更应当是勤政的、为民谋福利的。因为我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务，我们政府的每一名公务员，都必须也只能是人民的公仆，这就决定了我们的党员干部尤其是各级领导干部，不能把反腐倡廉的目标仅仅盯在廉洁上，而更应当放在勤政上，自觉以高度的敬业精神去为党为人民工作，形成一种努力为人民办实事、办好事、谋幸福，为改革开放和现代化建设建功立业的勤政风气。从党风、政风建设的过程看，廉政者未必勤政，真正的勤政者必然廉政。因为勤政对廉政的作用是决定性的。如果只讲肃贪倡廉，容易使人们树立一种不腐不贪、保持廉洁就是好党员、好干部的价值标准，这样难免会降低党风政风建设的标准，其结果也是可怕的。因此，把勤政建设作为反腐倡廉的一条标准来要求领导干部，正是对其 # [{'verb': '理解', 'arg1': '愿望'}, {'verb': '放在勤政', 'arg1': '目标'}, {'verb': '看', 'arg1': '过程'}]
“守好自己的门，管好自己的事”，这是近几年在一些领导干部中，时常听到的一种很有代表性的尚廉说法。应当说，这种“管好自己”的自律意识，对普通党员和一般干部来说，是很可贵的。但作为领导干部也以此为标准，就需要研究了。“政者正也”，廉洁自律是一种崇高的品德修养，即使在封建社会，仍不乏有以天下为己任、敢于为民请命的官吏，留下了一篇篇“独步清流”、“出污泥而不染”的尚廉佳话。今天我们党的各级领导干部，是以全心全意为人民服务为宗旨的，尚廉的境界理应比古代廉吏更高尚。如果只把管好自己作为自身要求，孤芳自赏于“独步清流”，而对身边、周围、属下的不廉现象和腐败行为，不管不问或者睁一只眼闭一只眼，当“老好人”，装“闷嘴葫芦”，显然是有悖党的性质与宗旨的。从近几年一些地方腐败现象滋长和蔓延的情况看，领导干部尚廉的题中应有之义还应包括自觉站到反腐败的前列，运用自己所处的位置和手中的权力，对本地区本部门本单位的反腐败斗争负责，使党内腐败分子无藏身之地，做到为官一任，保一方清廉。这既是作为党员自觉维护党的纪律的党性要求，也是反腐败斗争对各级领导干部的重要要求。我们共产党的领导干部尚廉之所以比古代廉吏境界更高尚、更值得称颂，这一条当是 # [{'verb': '反腐败', 'arg1': '标准'}]
[凉山彝族自治州位于四川省西南部，南截金沙江，北抵大渡河，东临[四川盆地，西连横断山脉，总面积６·４万平方公里，总人口３７８万。境内山河纵横，既有金沙江、大渡河、雅砻江丰富的水电资源，又有攀西甲天下的有色金属矿藏；既有[西昌卫星发射中心火箭腾飞送卫星遨游苍穹，又有邛海、泸山、螺髻山、龙马湖俊秀山川化外天物…… # [{'verb': '发射', 'arg1': '卫星'}]
石头坚硬，栾老寨人的决心更坚硬。全寨的青壮年轮流换岗，妇女则做饭烧水，他们靠着一种意志、一种毅力、一种摆脱贫困的决心，一天天地打，一锤锤地敲，一寸寸地凿，春夏秋冬，周而复始，一干就是７年。１９９１年，当时的省水利厅厅长李天碧和县政府及有关部门的领导班子专程现场察看，无不被栾老人自强不息的愚公精神所感动，当即决定补助２万元扶持这一工程。经过１０年的努力，１９９４年６月，躲藏在地下的清泉终于从深山里引出，山寨男女老少欢天喜地，彼此祝贺，像过大年一般。 # [{'verb': '祝贺', 'arg1': '工程'}]
“要想富，水电路。”自来水刚安到每家农户，徐明忠又趁热打铁，带领乡亲们劈山开路。大家齐心协力，集资引资３万余元，投工投劳１·４万多个，经过两个冬春的努力，一条长３·７公里、宽约６米的山村公路终于从山里伸向山外。去年秋收刚过，徐明忠又带领大家架设输电线。现在，电力线已经架通，夜明珠将在山村落户。 # [{'verb': '架通', 'arg1': '电力线'}]
山里人外出打工一年年地增多，挣到钱发了家的人不少。徐明忠几位中学时的同学都劝他外出打工挣钱，有的还答应给他找个好厂，年收入几千元不成问题。他说：“生我养我是这片土地，我不能只顾自己挣钱，我要在这穷地方和大家干出名堂来！”朴素的话语，表达了一个新型农民的高尚情操。从１９９５年起，徐明忠组织群众投工投劳实施坡改梯，改善生产条件。苦战３年，劈了半边山，挑了万担土，改土４１２亩，造田２０亩，使人均保收面积达到２·５４亩。由于科学种植，农作物长势良好，去年水稻、玉米单产都超过了历史最高水平。 # [{'verb': '改土', 'arg1': '条件'}, {'verb': '造田', 'arg1': '条件'}]
我们不紧不慢地上路了。热瓦甫说，今天我们往西走。[莫愁湖公园门前被红红火火的小吃摊抢了风景。热瓦甫在一个人流较多的地方设下摊位，开始吆喝。在我印象中，新疆人酿制葡萄干是颇费心机的。每年８月的葡萄节后，熟透了个儿的葡萄被主人用井水一遍一遍洗净，挂进四面通风的蜂巢状酿房里，经过高原的日晒雾浸，个个清甜。到过新疆的人才能体会到，热瓦甫他们带来的是一种难得的民族风味。 # [{'verb': '挂进', 'arg1': '葡萄'}]
平箩见了底儿。２０多公斤葡萄干卖光了。热瓦甫哼着小调儿，乐滋滋地踏上回“家”路。在汉中门桥头，碰到了另外两个同伴。看来他俩的收获也不小。因为，两人正在一个修车摊前补车胎。他们走得太远了，车胎都“累”爆了。 # [{'verb': '卖光', 'arg1': '葡萄干'}]
本报讯今年元旦是[中央电视台《中华民族》栏目开播一周年纪念日。为此他们专门制作了《中国心民族情》节目，这期集少数民族民俗风情展示、歌舞服饰表演、现场知识问答于一体的专题节目，色彩斑斓，紧紧围绕着“中国心、民族情”这个主题，充分展现了中华民族团结一致，携手迈向新世纪的共同心声。 # [{'verb': '表演', 'arg1': '风情'}, {'verb': '表演', 'arg1': '服饰'}]
江泽民强调，党的宣传思想工作，肩负着用先进的思想、科学的理论、高尚的精神和正确的舆论，去宣传群众、武装群众、教育群众、鼓舞群众为实现自己的根本利益而奋斗的崇高使命，因而在党的整个工作中始终处于极其重要的地位。宣传思想战线的同志们，要充分认识自己所从事的工作是无尚光荣的，又是十分艰巨的。因为光荣，就要特别珍惜热爱；因为艰巨，就要始终奋发进取。这次宣传部长会议开得很好，对今年的宣传思想工作进行了部署。希望同志们继续开创宣传思想工作的新局面。 # [{'verb': '处于', 'arg1': '使命'}]
[中国石油天然气总公司去年共发现１０个亿吨级储量规模的油气区，新增石油储量探明７·３亿吨，新增天然气储量探明１２００亿立方米。油气生产持续稳定增长，是“七五”以来增产幅度最大、新增储量最多的一年。 # [{'verb': '探明', 'arg1': '储量'}]
江泽民在讲话中高度评价了罗荣桓同志光辉的一生。他说，罗荣桓同志是中国人民的忠诚战士，久经考验的无产阶级革命家、军事家，我们党、国家和军队的卓越领导人，人民解放军的创建人之一。罗荣桓同志在我们党内和军内享有很高的威望，受到广大干部和群众的爱戴与崇敬。他是对党忠诚、敢于坚持原则的典范；是实事求是、善于创造性地开展工作的典范；是艰苦奋斗、密切联系群众的典范。罗荣桓同志和所有老一辈无产阶级革命家的历史功业、革命精神和崇高风范，生动地体现着我们党和军队的优良传统，是永远激励我们把党和人民事业不断推向前进的强大动力。我们要按照十五大的战略部署，高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。（全文另发） # [{'verb': '推向', 'arg1': '我们'}, {'verb': '推向', 'arg1': '前进'}, {'verb': '推向', 'arg1': '旗帜'}, {'verb': '推向', 'arg1': '事业'}]
在《罗荣桓军事文选》出版座谈会上江泽民同志的讲话 # [{'verb': '出版', 'arg1': '文选'}]
罗荣桓同志在我们党内和军内享有很高的威望，受到广大干部和群众的爱戴与崇敬。在革命战争年代，罗荣桓同志在党和毛泽东同志的领导下，为井冈山革命根据地的创建和红军的发展壮大，为开辟山东抗日民主根据地、争取抗日民族解放战争的胜利，为夺取辽沈战役、平津战役两大战略决战的胜利和实现全国的解放，建立了不朽的功勋。新中国成立后，罗荣桓同志长期担任国家和军队的重要领导职务，对社会主义事业和军队建设作出了重要贡献。他逝世后，毛泽东同志在《吊罗荣桓同志》一诗中写道：“君今不幸离人世，国有疑难可问谁”，以此来表达对他的倚重和惋惜之情。邓小平同志在悼词中对罗荣桓同志给予了高度评价，赞扬他“在一生的工作斗争中，充分体现了马克思列宁主义的党和人民革命军队的作风”，号召全党、全军和全国人民永远学习他的“坚定的无产阶级立场，伟大的革命斗争精神和深入实际、联系群众、艰苦朴素的作风”。 # [{'verb': '联系', 'arg1': '年代'}, {'verb': '联系', 'arg1': '实际'}]
罗荣桓同志是对党忠诚、敢于坚持原则的典范。他作为我军政治工作杰出的领导人，始终把保证党对军队的绝对领导作为政治工作的根本任务。在秋收起义后，他在三湾改编中成为我军最早的七名连队党代表之一。在井冈山斗争和赣南闽西斗争中，他为在红军中建立健全党的基层组织和政治工作制度作出了很大努力。他积极维护党的民主集中制，反对极端民主化和军阀主义作风，对危害党的统一领导的行为进行了坚决的斗争。抗日战争爆发后，他拥护毛泽东同志的正确主张，反对统一战线中的右倾投降主义错误，并根据抗日根据地的斗争经验，提出必须加强党的政治机关，提高党支部在连队中的威信。他把坚决执行党中央、中央军委的指示作为高级干部最高的党性要求而身体力行。在辽沈战役发起前的关键时刻，他坚决贯彻党中央、毛主席制定的先打锦州的作战方针，从而保证了将国民党军封闭在东北境内予以全歼的战略意图的实现。五十年代，罗荣桓同志主持制定的《[中国人民解放军政治工作条例（草案）》，把党对军队绝对领导的一整套制度和政治工作的一系列方针、原则，系统地规定下来，使之成为我军的重要法规。毛泽东同志称赞罗荣桓同志“原则性强，对党忠诚”，说他“对党的团结起了很大的作用”。 # [{'verb': '改编', 'arg1': '三湾'}, {'verb': '加强', 'arg1': '原则'}, {'verb': '加强', 'arg1': '典范'}, {'verb': '发起前', 'arg1': '典范'}]
罗荣桓同志是实事求是、善于创造性地开展工作的典范。在几十年的革命生涯中，他总是把党中央、中央军委的指示与实际情况紧密结合，在艰难的条件下不断地打开工作的新局面。古田会议召开前，他参与毛泽东同志主持的为筹备会议而进行的调查研究，为古田会议决议的形成作出了积极贡献。抗日战争时期，他率部挺进山东，积极贯彻毛主席的抗日民族统一战线政策和独立自主的山地游击战方针，创造性地提出“翻边战术”，不断粉碎日寇大规模的进攻，使革命力量日益壮大，山东解放区发展成为我党我军的重要战略区。罗荣桓同志始终坚持实事求是的科学态度，冷静地分析判断各种复杂情况，自觉抵制错误倾向。１９３０年冬在所谓肃清ＡＢ团的斗争中，他反对滥捕错杀，解救了一批同志。１９４３年在整风运动中，他顶住所谓“抢救失足者”的“左”的做法，使山东的整风运动健康发展。六十年代，他反对把毛泽东思想庸俗化、教条化，强调要掌握毛泽东思想的科学体系，领会精神实质，坚持了党的实事求是的思想路线。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}, {'verb': '解救', 'arg1': '典范'}, {'verb': '解救', 'arg1': '态度'}, {'verb': '掌握', 'arg1': '情况'}, {'verb': '坚持', 'arg1': '条件'}]
尉健行在全国精神文明建设工作会议上强调坚持不懈加强精神文明建设 # [{'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}]
本报北京１月１５日讯[中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者朱幼棣、本报记者吴恒权报道：全国精神文明建设工作会议今天在北京召开。[中共中央政治局常委、书记处书记尉健行在会上强调，全面贯彻落实十五大精神，必须坚持不懈地加强精神文明建设。全党一定要高度自觉，在抓好经济建设的同时，坚持把精神文明建设放在更加突出的地位，以更大的决心，更有力的措施，紧紧围绕十五大精神，进一步激发人民群众的积极性和创造性，为落实十五大确定的各项任务创造良好的社会环境。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
这次会议是[中央文明委成立以来召开的第一次全国性工作会议。会议的主题是高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习贯彻党的十五大精神，总结贯彻落实十四届六中全会《决议》的经验，研究部署１９９８年的工作任务，推动精神文明建设向新的更高目标迈进。[中共中央政治局常委、书记处书记尉健行在今天的会上作了重要讲话。[中共中央政治局委员、书记处书记、[中央文明委主任丁关根主持会议。[中共中央政治局委员、国务委员、[中央文明委副主任李铁映作了工作部署。 # [{'verb': '迈进', 'arg1': '建设'}, {'verb': '迈进', 'arg1': '目标'}]
尉健行说，在过去的一年里，精神文明建设迈出新的步伐，取得明显成效。围绕十五大的召开，着力组织好学习邓小平理论和贯彻落实十五大精神，进一步增强了干部群众高举邓小平理论旗帜、坚持党的基本路线的自觉性和坚定性。围绕香港回归，广泛开展形式多样的爱国主义教育活动，激发了人民群众热爱祖国、振兴中华的巨大热情。努力提高公民思想道德素质，集中宣传一批先进集体和模范人物，弘扬了时代精神和社会正气。坚持服务经济建设，着眼群众利益，多办好事实事，推动了群众性精神文明创建活动蓬勃开展。特别是[中央文明委组织的“讲文明树新风”活动，取得了很好效果，受到群众普遍欢迎。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '热情'}, {'verb': '开展', 'arg1': '活动'}, {'verb': '受到', 'arg1': '效果'}]
文化经济政策逐步落实，对精神文明建设的投入不断加大，精神文明基础设施建设得到加强。总的看，精神文明建设出现积极、健康、向上的态势，为十五大召开和香港回归祖国创造了良好的社会环境，对改革开放、经济发展和社会稳定起到了重要促进作用。 # [{'verb': '加大', 'arg1': '投入'}, {'verb': '发展', 'arg1': '经济'}]
尉健行强调，做好精神文明建设工作，必须把握好这样几点：一是坚持以邓小平理论为指导，把邓小平理论作为精神文明建设工作的理论依据和科学指南。要把用邓小平理论武装人放在精神文明建设工作的首位，在全党全国人民的思想上和工作中牢固树立邓小平理论的指导地位，进一步增强高举伟大旗帜、推进伟大事业的自觉性和坚定性，在全社会形成建设有中国特色社会主义的共同理想，焕发坚韧不拔、奋发向上的精神风貌。用邓小平理论武装全党、教育群众是一项长期的任务，要把这件大事认真、扎实、持久地抓下去。二是坚持以经济建设为中心，为全党全国工作大局服务。群众性创建活动要做到两个文明建设的有机结合。文明城市创建活动要同加强城市建设和改善投资环境结合起来。文明行业创建活动要促进企业改革经营方式，加强内部管理，提高服务质量，增进经济效益。文明村镇创建活动要引导农民进市场、奔小康，促进农村经济发展和农民生活质量的提高。精神文明建设要为促进社会稳定发挥积极作用。要努力增强人们的改革意识、自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识，形成适应改革开放和社会主义现代化建设的价值观念和道德规范。三是坚持面向群众，服务群众，依靠群众。精神文明建设要保持旺盛的生命力，必 # [{'verb': '坚持面向', 'arg1': '作用'}, {'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}]
尉健行在讲话中要求切实加强党对精神文明建设工作的领导。他指出，各级党的领导干部，要认真学习邓小平同志关于加强精神文明建设的重要论述，从坚持党在社会主义初级阶段基本路线和基本纲领的政治高度，从增强我国综合国力的战略高度，从把一个经济繁荣社会进步人民幸福的中国带入新世纪的历史高度，进一步提高对加强精神文明建设重要性、紧迫性的认识，增强抓好精神文明建设工作的责任感和使命感。要把加强精神文明建设切实摆上重要议事日程，建立健全党委统一领导、党政主要领导亲自抓的精神文明建设领导体制。要在党委统一领导下，各方面密切配合，形成合力。各级精神文明建设领导机构要加强同有关职能部门和人民团体的联系，发挥他们在精神文明建设中的作用。各部门各人民团体要在动员人民群众、开展思想教育、加强社会管理、营造舆论氛围、活跃文化生活等方面，发挥自身优势，共建精神文明。要按照“政治强、业务精、作风正”的要求，努力造就一支高素质的精神文明建设工作队伍。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}, {'verb': '建设', 'arg1': '经济'}, {'verb': '发挥', 'arg1': '体制'}, {'verb': '建设中', 'arg1': '机构要'}, {'verb': '开展', 'arg1': '体制'}]
经过近２０年的改革开放，中国经济的市场化程度和开放程度不断加深，对外贸易和利用外资大幅增长。外贸连续五年在世界贸易中排名第十一位；连续四年成为世界上仅次于美国的第二大引资国。去年，我国外经贸发展形势良好，对外经济技术交流继续扩大，国际收支状况较好，特别是外贸出口大幅度回升；外商直接投资与上年基本持平，投资结构有所改善，技术含量高、符合国家产业政策的项目增多；外汇储备进一步增加。但是，在开放的过程中也碰到一些新的矛盾和问题。对此，我们决不能掉以轻心，必须加以高度重视。比如，国有企业的改革和外贸经营机制的转轨进展迟缓，难以适应激烈的国际市场竞争；沿海地区加工成本低廉优势正在减弱，粗放型的出口增长方式已经难以为继；引进外资一定程度上存在着产业结构欠合理和地区分布不均衡等现象；一些外商逃避税收、侵害职工合法权益，等等。解决这些问题，有待于我们进一步扩大开放，在实践中提高开放水平。 # [{'verb': '扩大', 'arg1': '交流'}]
在对外贸易方面，要按照社会主义市场经济体制和国际经济通行规则的要求，深化外经贸体制改革，促进对外经贸的持续发展。要优化进出口结构，加速实施市场多元化和以质取胜战略，在讲求质量效益的前提下，进一步扩大出口，努力提高出口产品的附加值，增加进口高新技术和关键设备以及我国短缺的资源性产品，提高国内生产技术水平。要注意把引进和开发、创新结合起来，避免不必要的重复引进。在此基础上，减少贸易顺差，实现进出口基本平衡。坚持权利与义务平衡和发展中国家地位的基本原则，排除各种干扰，逐步调整政策，继续推动加入[世界贸易组织的进程。 # [{'verb': '推动', 'arg1': '引进'}, {'verb': '推动', 'arg1': '顺差'}, {'verb': '推动', 'arg1': '平衡'}]
在利用外资方面，要进一步改善引资环境，提高利用外资水平。重质量，重效益，积极、合理、有效地利用外资，保持利用外资稳定增长。要引导外资投向农业、高新技术产业、基础产业和基础设施建设，有步骤、有控制地开放金融服务业领域。有关部门已宣布，从今年起，对符合我国产业政策、能够带来高新技术的外商投资项目的设备进口给予税收优惠政策。要切实健全涉外经济法规体系，加强执法力度，保护知识产权，完善投资环境。在进一步办好经济特区、[上海浦东新区和提高东部地区对外开放水平的同时，鼓励外资项目更多地进入中西部地区，沿海地区限制的项目可考虑在中西部适当放宽，优惠性贷款要更多地向中西部倾斜。强化对外债的统一管理，未经批准，不允许到境外融资和变相举债。 # [{'verb': '重效益', 'arg1': '水平'}]
地处[潮汕平原小北山下的潮阳市谷饶镇，崛起了一座“桂光工业城”，１２条崭新的大型进口电脑刺绣生产线飞梭唧唧，一幅幅丝光布如色彩缤纷的“瀑布”，从机器上“倾泻”而下，令人目不暇接。这是农民企业家、[桂光集团总经理张桂溪在１９９７年的得意之作：从决策到实施，从土建到投产，仅用了不到半年时间。 # [{'verb': '倾泻', 'arg1': '瀑布'}]
[桂光集团有限公司前身是[桂光制衣厂。张桂溪原来经营了十几年杉木生意。１９８９年，他从海外获得信息：牛仔服装自１９世纪末问世以来一直是人们心目中的宠儿，不仅经久不衰，而且花样式调不断翻新，被称为永恒的潮流服装。他决定走办实业的道路，倾其十几年来的积蓄，投资建起厂房，开始与港商合作办起来料加工的牛仔服装厂。经过两年多艰苦奋斗，加工生产牛仔服装获得成功。１９９１年，在众多友人的鼓励引导下，张桂溪萌生了自己经营大生意的念头。合同期满，他主动与港商协议，工厂由他独立经营，产品由香港公司代销。之后，张桂溪及时把握住市场，开创自己的品牌，取得生产“桂光一族”系列产品的专利权。他又抓住机遇，与一家实力较雄厚的公司合作投资新建厂房，办起[桂光制衣有限公司。从此打开了新的发展局面。 # [{'verb': '取得', 'arg1': '念头'}]
[中国航空工业总公司总经理朱育理今天在会上传达了李鹏总理的批示内容。李鹏总理在批示中指出，航空工业是技术密集的高新技术产业，也是衡量一个国家科技发展和国防建设水平的重要标志。改革开放以来，航空工业走军民结合的道路取得了重要进展，为经济发展、科技进步、国防建设作出了贡献。当前，航空工业在世界激烈竞争中面临着严峻挑战和发展机遇。要大力推进两个根本转变，切实搞好结构调整、技术开发和市场营销工作，把一个崭新的航空工业带向２１世纪。 # [{'verb': '推进', 'arg1': '挑战'}, {'verb': '搞好', 'arg1': '机遇'}, {'verb': '开发', 'arg1': '技术'}]
吴邦国说，１９９８年，冶金工业面临着新的机遇和挑战。他希望全行业广大干部和职工把形势分析透，把困难估计够，统一认识，增强信心，不断深化企业改革，大力进行结构调整，努力打好国有企业改革的攻坚战，在企业解困和建立现代企业制度方面取得新进展，要继续抓好企业学邯钢，采取有效措施，坚决压缩、淘汰落后的生产能力，提高市场竞争力。要继续抓好品种质量，国家重点企业要努力拿出高档次的产品，满足国民经济需要。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}]
一艘是[西单商场集团和[友谊集团于去年９月５日联合组建的[北京西单友谊集团。合并前，前者的核心企业[西单商场为上市公司。后者近１０万平方米的土地资源和发展项目，大都位于北京的使馆区和国际商务区。双方联袂后，[西单友谊集团总资产达１５亿元，企业规模在全国首屈一指。并且[友谊集团的优质资产通过资本运作，能源源注入[西单商场，使之增资配股有了保障。待筹集更多资金后，再“反哺”整个[西单友谊集团，从而走上良性扩张之路。 # [{'verb': '注入', 'arg1': '能源源'}]
就是在８０年代初，北京像模像样的大商场也仅有４家。在向市场经济转型过程中，大商场“开一家，火一家”，超额利润刺激着社会各方竞相投资。数量过多，布局集中，“千店一面”。大商场之间竞争白热化，被比作到了“春秋战国”时期。业内人士认为，这两次强强联合，是北京大商业继续在市场这只“看不见的手”的指挥下，从粗放经营走向集约经营的一个缩影，有利于增强自身的市场竞争力和抗风险能力。 # [{'verb': '白热化', 'arg1': '竞争'}]
同商业企业其他的资本扩张方式相比，强强联合具有明显优势。研究表明，单体店内涵式发展，营业面积超过２．５万平方米，顾客购物的生理疲劳度和心理厌烦感将急剧增大。收购兼并则代价高昂，经测算，若“西单”欲现金收购“友谊”，须动用１亿元资金。而“强强联合”是可操作性强、低成本的扩张方式。 # [{'verb': '扩张', 'arg1': '资本'}]
据介绍，去年全年生产卷烟３３６７·１万箱，比上年有所减少。产品结构得到进一步调整，名优产品占到总产量的１／３。科技开发取得较大进展，开发出了一批低焦油卷烟产品。卷烟生产的物资供应已基本实现国产化，部分卷烟材料的生产在技术和规模上已居世界领先地位，并开始出口国际市场。 # [{'verb': '生产', 'arg1': '卷烟'}]
本报讯为切实整治社会各界关注、群众关心的药价既高且乱问题，[国家计委最近根据药品价格管理的有关规定，在充分听取社会有关方面意见的基础上，审定公布了第一批列入中央管理价格目录的国产药品（共３类１５种化学药品和６类３２种生物制品）的出厂、批发、零售价格；分批审定公布了２００多种进口药品的口岸、批发及零售价格。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '价格'}]
据介绍，“高定价、大回扣”问题，是药品价格过高、药价秩序混乱以及在药品生产流通中滋生不正之风的重要原因。这次审定公布的上述国产及进口药品价格，砍掉了药品价格中“折扣”、“回扣”等虚高的成份。初步统计，零售价格水平平均比现行零售价格降低１５％左右。（纪新） # [{'verb': '砍掉', 'arg1': '价格'}]
本报讯记者冉永平从邮电部获悉：邮电部门今年将继续开展“邮电服务年”活动，并提出了新的服务目标。其中对全国电话装、移机平均时限规定为２０天以内，最长时限不超过２个月。其他一些主要服务目标为：移动电话即买即通；省会以上城市设立全国统一号码的移动电话用户服务中心；采取多种交费方式，实行市话、移动电话、无线寻呼集中交费，按用户需求提供合一或分类的账单；地市以上城市要在营业窗口提供对话费的电脑查询服务和开通“１７０”电话查询服务，免收查询费，妥善处理话费争议等。 # [{'verb': '规定', 'arg1': '时限'}, {'verb': '实行', 'arg1': '方式'}]
种子问题，一直是我国粮食生产的关键因素。农业部有关负责同志指出，实施种子工程，必须抓好品种的改良更换和种子质量的提高，以促进农业生产的持续稳定发展。水稻是我国粮食生产的大头，杂交水稻的推广使其产量实现了一个飞跃。目前，全国杂交水稻的种植面积已占水稻总面积的５４％，潜力还很大。但杂交水稻的制种，需要特殊的条件和环境。商品供种能力的多少和质量的好坏将直接影响全年水稻生产。据介绍，为保证统一供种目标的实现，农业部将继续全面实施“种子工程”，加大行政推动力度，重点突破精选加工率、包衣率和标牌统供率；全国将重点推广１００个新品种。 # [{'verb': '突破', 'arg1': '因素'}]
近年来，这家银行集中资金支持国有大中型商业企业和信用等级高的商业企业，去年共向总行重点监测的年销售额３０００万元以上的３１户国有大中型商业企业增加贷款１．４亿元，占全省商业贷款增量的４８．７７％。他们主动与地方政府和企业主管部门取得联系，关注企业改革动向，参与企业改革全过程，促进产业结构和企业结构重组，形成规模经济。该行近几年来发放贷款３．２８亿元，支持[兰州市民百大楼改为股份有限公司，使它走上集约化、科学化经营之路，由１家营业网点发展成拥有５大商场的大型集团公司。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}]
《监狱法》的贯彻实施，不但完善了我国的刑事法律体系，也为进一步健全监狱法律体系开辟了广阔的前景。近几年，司法部会同有关部委陆续制定了一系列有关监狱工作的法规性文件共３１件。各地监狱把从严治警，提高监狱警察的执法水平当做重要大事来抓，对干警进行多渠道、多层次的执法培训，用法律、制度规范监狱警察的执法行为，并不断加强执法监督、检查的力度，及时纠正执法工作中出现的偏差，查处违法乱纪行为，从而使我国监狱的执法水平有了很大提高，依法治监已成为广大监狱人民警察的共识和自觉行动。 # [{'verb': '查处', 'arg1': '偏差'}]
任建新说，依法治国、建设社会主义法治国家是一项宏大的社会系统工程，涉及政治、经济、军事、文化等各个领域和各个方面，其核心内容是根据我国宪法、法律，使国家工作人员更好地执行法律，使广大人民群众更好地依法行使民主权利，参与国家各项事业的管理，保证国家各项工作沿着法制的轨道前进。我们广大法学工作者和法律工作者，必须十分重视和切实加强对依法治国理论的研究，探讨构筑这一宏大工程的总体框架，为推进依法治国提供科学的理论支持。同时，要密切联系实际，加强调查研究，结合工作实际，认真分析立法、执法和司法实践中的新情况、新问题和新矛盾，研究实行依法治国的工作重点和所要解决的突出问题，及时向立法、司法和行政执法部门提出切合实际的建议，以实际行动努力推进依法治国的进程。 # [{'verb': '提供', 'arg1': '框架'}]
当然，下岗，对于这些职工确实带来一定困难和痛苦，但这种困难和痛苦是暂时的。一方面，党和政府以及社会各界十分关心下岗职工，正在为他们的再就业创造一切有利条件；另一方面，下岗职工应该下岗不坠志，而且要看到，你告别的是一个岗位，而改革开放将为你提供更多的再就业机遇，只要顺应形势，转变观念，更新知识，付出努力，那么，在你面前展现的，将是一个崭新的天地。 # [{'verb': '付出', 'arg1': '知识'}]
本报北京１月１５日讯[中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者朱幼棣、本报记者吴恒权报道：全国宣传部长会议１月１２日至１５日在北京举行。会议强调，新的一年，宣传思想工作总的要求和工作目标是，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，积极、全面、准确、深入地学习、宣传、贯彻党的十五大精神，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，把全党思想统一到十五大精神上来，把全国各族人民的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来。理论武装工作要兴起新高潮，新闻舆论工作要上新水平，精神文明建设要有新面貌，多出优秀作品工作要有新起色，宣传文化事业的改革开放要有新举措，队伍建设和法规制度建设要有新进展。 # [{'verb': '凝聚', 'arg1': '力量'}, {'verb': '改革', 'arg1': '文化'}, {'verb': '改革', 'arg1': '事业'}, {'verb': '建设', 'arg1': '队伍'}]
会议总结了党的十四大以来宣传思想战线的工作，认为宣传思想战线形势是好的，保持了积极、健康、向上的态势，形成了四项主要任务整体推进的良好局面。十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，宣传思想战线高举旗帜，保持一致，围绕中心，服务大局，重在建设，团结鼓劲，把握导向，弘扬正气，掌握政策，加强管理，培训队伍，形成合力，务求实效，守土有责，时时刻刻把党的事业和人民的利益放在第一位。经过五年努力，宣传思想工作取得明显成效。一是宣传思想工作为改革、发展和稳定提供了良好的舆论环境和有力的思想保证。二是宣传思想战线的管理加强，又呈现出团结活跃的良好氛围；保证了宣传思想工作的正确方向，又发挥了各方面的积极性。三是宣传文化事业在深化改革和结构调整中迅速发展，实力增强，人民群众的文化生活丰富多彩。这是以江泽民同志为核心的党中央有力领导的结果，是各地各部门关心重视的结果，是社会各方面积极支持的结果，是宣传思想战线全体同志在过去工作基础上团结奋斗、共同努力的结果。在肯定工作成绩的同时，还必须清醒地看到，宣传思想工作有许多地方需要改进，有些问题亟待解决。做了大量工作，还有大量工作要做。 # [{'verb': '推进', 'arg1': '任务'}, {'verb': '为', 'arg1': '工作'}, {'verb': '重视', 'arg1': '态势'}]
丁关根在讲话中说，１９９８年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年，是开创改革开放和现代化建设新局面、实现跨世纪战略任务至关重要的一年。做好今年宣传思想工作必须坚持的指导思想是，学习十五大，宣传十五大，贯彻十五大，高高举起邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕经济建设这个中心，牢牢把握正确舆论导向，大大加强精神文明建设力度，坚持党的基本路线不动摇，坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚持为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务。工作中，要解放思想，实事求是，抓住机遇，开拓进取，在巩固、深入、创新、提高上下功夫。巩固，就是坚持基本思路，保持好的工作态势；深入，就是把任务真正落到实处，向纵深发展；创新，就是研究新情况，解决新问题，有所突破，有所前进；提高，就是高标准，严要求，上质量，上水平。要把学习十五大报告同系统学习邓小平理论结合起来，把坚持正确舆论导向同全面提高引导水平结合起来，把深入开展群众性精神文明创建活动同全面加强思想道德建设结合起来，把实施精品工程同全面促进文化艺术的繁荣结合起来。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '现代化'}, {'verb': '贯彻', 'arg1': '十五大'}, {'verb': '建设', 'arg1': '经济'}, {'verb': '保持', 'arg1': '思路'}, {'verb': '提高引导', 'arg1': '任务'}, {'verb': '结合', 'arg1': '工作'}]
丁关根指出，做好工作必须有一个良好的精神状态。第一，高举旗帜，坚定信念。做好党的宣传思想工作，最根本的是高举邓小平理论伟大旗帜，坚定自觉地用邓小平理论武装头脑、指导工作，牢固树立建设有中国特色社会主义的坚定信念，坚持党的基本路线不动摇，坚定自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致。第二，奋发向上，积极进取。要进一步解放思想，实事求是，深入实际，调查研究，增强改革意识，进取意识，始终站在时代前列，创造性地开展工作。第三，淡泊名利，甘于奉献。共产党员要身体力行全心全意为人民服务的宗旨，胸中时刻装着人民，诚心诚意为人民群众谋利益。要牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，不为名利所惑，经受住各种考验，保持共产党人的本色。要多学习少应酬，多奉献少计较，多实干少空谈，以对党和人民事业极端认真、极端负责的态度做好本职工作。 # [{'verb': '树立', 'arg1': '工作'}, {'verb': '做好本职工作', 'arg1': '信念'}, {'verb': '做好本职工作', 'arg1': '态度'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
就伊拉克武器核查问题外交部发言人答记者问 # [{'verb': '核查', 'arg1': '武器'}]
[香港特别行政区政府通过[香港红十字会为张家口灾区提供的６００多万元人民币赈济款的一部分已到北京，[香港红十字会向张家口灾区捐赠人民币１００万元；[中国红十字总会从所属孝感、[沈阳备灾救灾中心调出价值２６万元的５００条棉被、５０００件棉衣发往灾区；[湖北省红十字会捐出价值２５万元的帐篷；[上海市红十字会捐助２０万元救灾款和羽绒服、棉被、食品等物资；[吉林省红十字会援助了棉衣、药品。 # [{'verb': '发往', 'arg1': '棉衣'}]
[日本红十字会捐赠的３４００条毛毯已运抵北京。 # [{'verb': '运抵', 'arg1': '毛毯'}]
路甬祥认为，到下世纪初，现有的国防、科学院、产业部门、大学和地方五路科技大军的体制格局，可能会转变成企业科研机构、国立研究机构和大学、民间研究机构并存的新格局。在这一新格局中，中科院应该成为国立研究机构的主要组成部分和国家科技最有影响的宏观决策咨询系统。它的组成包括：一批代表中国科技水平的科学研究、人才培养和促进高技术产业发展的基地，以及一个集中全国最高水平科学家的学部。它应代表国家行使学术指导权，制定学科发展政策；有选择地对自然科学、高技术创新的前沿和战略领域进行布局；组织研究对中国经济、社会发展起带动作用的基础性、战略性、综合性、前瞻性的科学技术问题，成为国家知识创新和技术创新的一个中心。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '学科'}]
为达到这一跨世纪的定位目标，中科院加大了结构调整和机制转变的力度。从去年起，它开始了研究所的分类定位试点工作。路甬祥表示，今后对最具优势和实力的研究所，科学院将给予重点支持，而对那些不能在院整体定位中发挥很好作用的研究所，将及时考虑进行调整、改革和重组。要通过这种方式，使一批研究所坚持在科学前沿研究探索；稳定支持一批研究所从事资源环境科技领域的研究及数据的观测、积累和分析；一批研究所主要从事战略性高技术创新；同时鼓励一批研究所为地方、区域经济，为企业、行业发展提供多种形式的科技服务。对于技术开发型研究所，科学院要确定相应的以经济效益为核心的综合评价体系，以专有技术、专利等自主知识产权作为评价其科技工作业绩的主要依据。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '行业'}]
本报讯记者白剑峰报道：根据《淮河流域水污染防治暂行条例》规定，１月１日零点以后，沿淮所有工业污染源必须达标排放。然而，[山东临沂造纸厂置国法不顾，在治污设施未完工的情况下，仍大量排放超标废水，黑色的造纸原液泛着厚厚的白沫，滚滚流向[京杭运河，给下游造成严重污染。１月８日，该造纸厂被当地政府责令关停。 # [{'verb': '防治', 'arg1': '水污染'}, {'verb': '排放', 'arg1': '污染源'}]
衡阳市现有普通中小学３８１３所，在校学生１１５万人。由于各种因素的制约，薄弱学校校舍差、师资水平差、学生生源和社会声誉差，因此生源严重不足，办学资源浪费。为改变这一状况，[衡阳市教委从１９９０年开始，在城区３３所薄弱学校中实施“义务教育均衡化做法”。他们把增加教育投入作为改造薄弱学校的重中之重，坚持以政府投入为主，走多渠道筹措建设经费的路子。７年间共投入薄弱学校建设资金８８３２多万元，占城区中小学基建投资总额的６０％以上，先后新建改建校舍１２．３万平方米，添置图书资料、仪器设备３００多万元。市教委每年设立２００万元以上的专项补助，用于薄弱学校建设；正常经费安排也由１９９１年每生３００元提高到现在的每生每年５５０元，从而使薄弱学校的硬件建设与“重点中学”同步发展。 # [{'verb': '浪费', 'arg1': '资源'}, {'verb': '建设', 'arg1': '学校'}, {'verb': '用于', 'arg1': '人'}, {'verb': '建设', 'arg1': '学校'}]
与此同时，该市千方百计提高师资队伍素质：对薄弱学校经过考察要求调入的教学骨干，优先调配；对专科以上师范毕业生择优挑选；对薄弱学校的原有教师，则鼓励和帮助他们通过函授、自考、进修等方式，获得合格学历和专业合格证。 # [{'verb': '调配', 'arg1': '骨干'}]
他们还规定薄弱学校教师的基本功达标、参加教改试验、参加教学竞赛、一专多能４项业务水平要达到１００％。为鼓励薄弱学校教师建功立业，市教委还在固定补贴、岗位责任奖、医药费和住房、职称评聘等方面，向薄弱学校倾斜。 # [{'verb': '评聘', 'arg1': '住房'}, {'verb': '评聘', 'arg1': '职称'}]
考虑到首批试点站的典型意义，[华广公司把试点确定在远离城市的太行山区。他们十几次往返于北京与山西的平定县，从确定站址，到安装调试，再到架线入户，技术验收，在春节前按时完工，打响了建立农村卫星小网的第一枪。 # [{'verb': '安装', 'arg1': '站址'}]
总经理计三猛说：“乡镇卫星小网是尽快解决农村信号覆盖的合理选择。光纤传输的方式虽然先进，但价格昂贵，即使省市的广电光纤铺到县里，也难以接入乡镇村落。我们要实事求是地面对农村发展的实际。农村建网应当以市场为导向，支持、改造、加强乡镇卫星小网，以此为依托，发展、扩大农村广播电视的覆盖，同时以网养网，积累资金，当条件成熟时，再将这些已建好的基层网联入全县、全省乃至全国的网络。” # [{'verb': '传输', 'arg1': '光纤'}]
建设中央卫星广播电视全国农村接收系统，是一项立足长远，缩小城乡差别，提高农民素质，促进农村社会主义精神文明建设的重要工作。正如广电部的有关通知指出的：“这项工作必须加大力度，推进基层有线电视网的建设，特别是村、镇有线电视网，应该是我们全系统今后的重要战略任务之一。”[华广公司正与各地广播电视部门通力合作，依靠广大农民群众做好这项工作。 # [{'verb': '加大', 'arg1': '工作'}, {'verb': '推进', 'arg1': '工作'}]
他们挑选了一批资深的工程师专职于用户服务热线，并开通了惠普８００号电话，最大限度地为用户提供多方服务。许多因为对设备的操作及维护保养不熟悉造成的故障，基本上可以通过电话及时排除，不需要工程师到现场进行更换硬件等修理，极大地方便了用户。（刘佳） # [{'verb': '排除', 'arg1': '故障'}]
在全县范围内，形成了“党以重教为先，政以兴教为本，民以助教为荣”的良好社会风气，并全面实施素质教育。确立“以育人为目的，以教学为中心”的指导思想，围绕“德、智、体、美、劳”全面发展的目标，另开辟具有特色的第二课堂，使８０％以上的学生能够参加。至１９９７年底，全县小学入学率达９９％，高中达９８％，在参加全市年级的统考中，学科成绩优秀。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '劳'}]
在硬件投入的同时，该院把人才培养作为“科技兴院”的根本。他们推出的人才引进“三个一工程”，即对引进的研究生，医院免费提供住房一套、安装电话一部、奖励１万元，在省内外引起很大反响。 # [{'verb': '投入', 'arg1': '硬件'}, {'verb': '引进', 'arg1': '人才'}]
为了通过制度化的政策措施激励优秀人才脱颖而出，去年下半年，医院科协又推出了“百强人才”评选方案，对科技人员按科研成果、技术水平等１０个方面量化计分，梯级排队。同时，评选不搞终身制，每年开展一次，对入选者则给予相应的精神、物质双奖励。这种办法在全院１０００多名职工中引起了强烈反响，尤其是中青年医务工作者感到“学有劲头，比有奔头”。（桂运东熊化佛） # [{'verb': '量化计分', 'arg1': '人员'}]
本报讯由财政部、[国家科委颁布的《科学事业单位会计制度》已从一月一日起在全国全面实施，目前实施情况良好。新会计制度结合科学事业单位会计核算特点，对科学事业单位会计制度进行了重大改革。它的颁布实施标志着我国科技财务会计改革和制度建设取得了重要进展。（肖佳） # [{'verb': '实施', 'arg1': '制度'}]
钱其琛表示同意斯卡尔法罗总统的看法。他指出，冷战时期两个阵营对峙的局面已经结束，世界经济发展已密不可分，这就为下一个世纪的和平与发展创造了有利条件。他说，世界的稳定不可能建立在一根支柱上，过去两根支柱对立也不可能实现稳定。我们赞成世界多极化，多极化反映国际政治的民主化。世界各国应发展正常的、建立在共同利益之上的关系，而不应再出现军事集团或其他对抗性结构。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '稳定'}]
首都布加勒斯特一座大学生宿舍里，一群女大学生成立了洗衣社。她们把自己的房间腾出来，为楼内的同学洗衣。宿舍门上贴着洗衣价格表：洗一身普通外衣７０００列伊，不到１美元；一件羊毛里外套２万列伊。门开处，一位女学生袖子挽得老高，正在忙碌着。 # [{'verb': '挽得', 'arg1': '袖子'}]
阿齐兹在当晚举行的记者招待会上指出，迄今为止，[联合国特委会和武器核查小组仍由美国人和英国人垄断，他们操纵着在伊的武器核查活动，因此核查工作不可能客观进行。他说，这种情况将导致延长对伊拉克的制裁。他表示，伊拉克在这个问题上的耐心是有限的，因为这对伊拉克来说是个“生死存亡”的问题。 # [{'verb': '核查', 'arg1': '武器'}, {'verb': '进行', 'arg1': '工作'}]
大藏省认为，国际收支经常项目盈余增加的最主要原因是去年１１月份的贸易收支盈余大幅增长。当月，日本贸易收支盈余达１２４８７亿日元，比前年同期增长４４·６％。由于日元贬值，日本的汽车、个人电脑以及电子产品出口继续较大幅度增加。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '日元'}]
１９９７年５月中旬，一些国际外汇投机商大量抛售泰铢，使泰铢兑美元比价跌到１０年来的最低点。[泰国中央银行不得不动用数十亿美元入市干预，泰铢汇率暂时得到稳定，但付出的代价却相当沉重：外汇储备急剧下降，仅５月份就减少了４０亿美元；利率大幅上扬，企业不堪重负，并导致物价猛涨；股市大跌。 # [{'verb': '干预', 'arg1': '入市'}]
为了刺激出口，挽回经济颓势，同时也为了遏制国际外汇投机商的泰铢投机活动，７月２日，[泰国政府决定放弃实行了１３年的与美元挂钩的汇率制度，宣布实行泰铢浮动汇率，当天泰铢就贬值了１８％。泰铢投机受阻后，外汇投机商又将目光转向其他东南亚国家，使菲律宾、马来西亚和印度尼西亚等国货币纷纷贬值，东南亚出现了地区性的金融动荡。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '泰铢'}]
对外资开放国内市场与货币汇率制度不适应。１９９２年，[泰国政府取消了对资本市场的管制，全面对外资开放国内市场，但同时仍然维持原来的将泰铢汇率盯住美元的联系汇率政策不变。为了维持泰铢对美元汇率的稳定，泰国长期实行高利率政策。这种高利率政策虽然吸引了大量的外资，但同时却削弱了政府通过调整利率进行宏观调控的能力。近年来尽管泰国经济增速放慢，但政府却因要维持泰铢汇率稳定而无法降低利率来刺激经济增长。由于泰铢利率高于美元，泰铢汇率又与美元挂钩，外国投资者投资于泰铢资产不仅可获取较高的利差，而且不用承担汇率风险。在泰国资本市场开放后，大量外资进入泰国市场以赚取利差，而这些外资中相当一部分是短期游资，一有风吹草动这部分资金就会迅速抽逃，这就为泰国金融市场动荡埋下了隐患。 # [{'verb': '开放', 'arg1': '市场'}]
在大量引进外资的同时缺乏对外资投向的引导。由于泰铢实行对美元的联系汇率和高利率政策，大量外资流入泰国，泰国外债由１９９２年的２００亿美元猛增到９００亿美元。大量外资流入后[泰国政府未能及时对外资的投向进行引导，一开始外资就大量投向房地产市场，并吸引[泰国银行资金大量投向房地产市场（约占银行贷款总额的３０％），房地产商不断以房产为抵押大量举借外债，使得近年来泰国房地产市场价格一再攀升。这样，外资的流入不仅未能促进国民经济的有效增长，反而增加了经济增长中的泡沫成分。由于经济基本条件发生变化，房地产价格急剧下跌，房地产商资不抵债，造成银行呆账坏账急剧增加（据估计１９９７年[泰国银行呆账坏账总额将超过２００亿美元），降低了银行业抵御金融风险的能力。 # [{'verb': '投向', 'arg1': '资金'}, {'verb': '降低', 'arg1': '引导'}]
但解除对北爱尔兰牛肉出口禁令的条件是，所出口的牛肉必须是去骨牛肉，牛龄须在６个月至３０个月之间，且牛群电脑记录须显示８年内无疯牛病病史。另外，供出口的牛肉须在指定的屠宰场宰杀，以减少感染疯牛病的可能性。欧委会还建议使用特别印记，以标明供出口用牛肉的来源。 # [{'verb': '宰杀', 'arg1': '牛肉'}]
欧委会的提议需经[欧盟兽医委员会和农业部长理事会讨论批准。 # [{'verb': '批准', 'arg1': '提议'}]
新华社北京１月１５日电[中国奥委会接获[中国游泳协会关于参加第八届世界游泳锦标赛的四名中国运动员在Ａ瓶尿样检测中呈阳性的报告后，今天发表声明，全文如下： # [{'verb': '发表', 'arg1': '报告'}]
据[中国游泳协会报告：１月１４日[国际泳联公布，参加第八届世界游泳锦标赛的四名中国运动员在Ａ瓶尿样检测中呈阳性，[国际泳联已决定临时取消这四名运动员的参赛资格，待Ｂ瓶检测完毕后，视检测结果再作出处理。 # [{'verb': '作出', 'arg1': '结果'}]
大小晚会的此伏彼起，也严重妨碍了各艺术团体自身的正常艺术生产。作品排不出来，节目无法上演，有价值的大作品不敢问津，一个重要原因就是自己团里的舞蹈队成了伴舞大队，名演员天天忙在外面，编导满天飞，多数人都陷入晚会里。即便整团出马为晚会服务，也因为晚会要上电视而强调荧屏效应，使自己由艺术创作主体一变成为客体，让位给电视功能。许多歌舞团的舞台艺术性和独立的创造性、个性正在弱化，快成为晚会歌舞团或者电视歌舞团了。 # [{'verb': '排', 'arg1': '作品'}]
由于[北京音乐厅采用电脑网络售票、预订票、预售票、会员卡售票、成套售票等等方式，使这里的演出信息超前覆盖了广大乐迷，每场的上座率接近应有的最高数。如今他们已经开始预订１９９９年２月１４日的伊甸园往日情歌音乐会演出票，而１９９８年８月之前的各场音乐会也已订出许多，８月２１日的盛中国、濑田裕子小提琴钢琴名曲独奏音乐会就有近百张票被订下。 # [{'verb': '订出', 'arg1': '音乐会'}, {'verb': '独奏', 'arg1': '名曲'}]
去年他们曾主办过多场诗歌音乐朗诵会，场场爆满，大受赞誉。今年２月９日，他们又要举办一场舒婷诗歌音乐朗诵会，孙道临、丁建华、乔榛、童自荣、肖雄、奚美娟、濮存昕等将登台。消息一出，即刻有上百张票被订出，如今仍在增加。去年他们举办了百余场学生艺术欣赏课系列音乐会，有名人讲课，名团演奏，几近场场满座。今年他们从１月１日下午开始又推出“为了明天的希望”音乐会，全年将上演一百零六场。每个双休日下午，大中小学生就可以在这里欣赏到名团名人演出的歌剧、交响乐、合唱、室内乐等中外作品。其中每月安排一场歌剧，花二百元人民币便能欣赏这里一年的双休日下午的歌剧表演。 # [{'verb': '花', 'arg1': '歌剧'}, {'verb': '欣赏', 'arg1': '场'}]
[小白鹭民间舞团是[中共厦门市委常委会决定成立的，自开始就受到党政领导部门和企业界的关心。市委书记石兆彬、香港企业家吕振万都是“小白鹭”的知音。这个团一成立就建起一种新机制，二十余人的精干队伍，实行聘任制，收入与责任结合，政府支持、社会资助、自己经营三位一体。其实它的建立本身就是文艺体制改革，脱离了过去沿袭的那种歌乐舞样样齐备相互制约的歌舞团体制，轻装简从，专事民间舞创作。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '收入'}]
小白鹭的特色在哪里？小白鹭走什么样的艺术之路？曾担任过[厦门歌舞团团长，现在身兼[厦门戏曲舞蹈学校校长和[小白鹭艺术团团长的曾若虹说：“坚持走民间舞的创作道路，以兼容并蓄的民间舞表演风格为自己的特色，这是小白鹭的发展方向。意思就是说，我们创作演出的民间舞作品不但有闽南风情的，也有全国各地的风格，而且是不断发展，不断吸收新营养的。民间舞不是流行艺术，不可能完全投入市场，更不可能赚什么大钱，但是只要我们保持特色，提高质量，就一定会赢得越来越多的固定观众。如今已经有为数不少的观众专门爱看小白鹭，电视台和一些文化活动的编导与组织者也专门找小白鹭。除了市委、市政府和各级管理部门给我们支持外，一些企业也很看重我们的影响力，喜爱我们的艺术，经常援之以手。” # [{'verb': '爱看', 'arg1': '走'}]
以“爱山、爱水、爱家乡、爱祖国”为主题的电视音乐节目近年来在全国城市电视台勃然兴起，呈现繁荣局面。由[中国广播电视学会、[中国市长协会主办，[电视音乐研究委员会承办的第二届城市电视台电视音乐节目展播中，八十多个电视台选送了二百三十五个电视音乐节目参评，一百五十个节目获奖。这些节目运用一歌、一曲、一风光、一诗文的电视音乐表现形式，突出地方特色、民族特色、电视特色和音乐特色。获奖节目将于２月初在近百家电视台同时展播。 # [{'verb': '参评', 'arg1': '节目'}]
时代性是纽伯瑞获奖作品的一大特色，当代少年儿童在新时代中的所作所为、喜怒哀乐都在作品中充分体现。丛书中收录的许多作品，都出自世界一流的儿童文学家之手，例如，《雷梦拉与爸爸》、《雷梦拉八岁》、《亲爱的汉修先生》的作者贝佛莉，是[美国华盛顿儿童图书馆馆长，她的许多作品曾多次获得“纽伯瑞奖”及其他奖项，根据她的小说改编的儿童电视剧在美国久演不衰，雷梦拉仿佛是千千万万个聪明好动的“小淘气包”的缩影。童话《小老鼠漂流记》的作者斯泰格，本是著名的杂志《纽约人》的专栏漫画家，一生卓有成就，他在六十岁退休后，有感于儿童读物的匮乏与枯燥，于是充分施展自己写作与绘画的双重特长，创作了一本又一本图文并茂、令孩子甚至成人也爱不释手的作品。他笔下那个由“公子哥儿”向自食其力者转变的小老鼠亚伯，在令人捧腹大笑的同时，给了孩子们积极的人生启迪。塞尔登是一位新闻记者，有一天路过纽约时代广场地铁车站时，听到了一声蟋蟀的鸣叫，不禁无限神往地回忆起了故乡康涅狄格州的牧场、秋夜的月亮、蟋蟀的合唱，于是兴起而创作了令人久读不厌的童话《时代广场的蟋蟀》。《天使雕像》、《小巫婆求仙记》的作者，本意只想为自己的孩子写本书，却意外获奖……丛书所有作品的作 # [{'verb': '听到', 'arg1': '作品'}, {'verb': '创作', 'arg1': '馆长'}]
我国儿童文学出版方面，对世界一流作品的译介，过去长期仅仅停留在安徒生童话、格林童话这类古典作品上，而对当代优秀儿童文学作品的翻译和介绍很不够，大规模精品的荟萃更属前所未有。而当代中国少年儿童的成长期，又过多地被“卡通”式读物所包围。但真正优秀的原创文学作品在对少年儿童心灵的启迪、想象的激发、视野的开阔、人格的塑造方面所起的巨大作用，是无可比拟的。这是孩子的企盼、家长的心愿、全社会的共识，也是我们精心编选[纽伯瑞儿童文学奖丛书的目的。 # [{'verb': '启迪', 'arg1': '心灵'}]
我最早读的真正的个人传记是傅雷译的《米开朗琪罗传》，十多年前又读到《梵高传》，读的动机主要是对传主的崇敬。有些传记到手也翻一翻，但当发现虚夸的溢美之词便立即放下了。也曾经有好几位朋友或陌生人建议写我的传记，我感到愕然，一个平常的画家值得写传记！如印出的书没有人看，很快成了垃圾，岂非讽刺，我婉谢了所有建议写我传记的好心人，但仍有人要写，我说最好等我死了再写，我生前不想见到自己的传记。我每经过宾馆大厅之类的大镜子前，总绕着走，不愿看到镜子里暴露的自己的身影。也许由于长得丑，我一向不喜照镜子，这似乎也属于不愿见到自己的传记的心态吧。别人写别人的传记，除了掌握的资料有多、寡、真、伪、误等区别外，作者均有自己的视点、观点，褒贬的准则，因传记也属于作者的创作，《米开朗琪罗传》是罗曼·罗兰的创作，《史记》是司马迁的创作。 # [{'verb': '看', 'arg1': '书'}, {'verb': '长得', 'arg1': '身影'}, {'verb': '见到', 'arg1': '传记'}]
多次有人建议我自己写传记，理由是我的个人经历与中国美术发展的曲折途径狭路相遇，有遭遇战，有游击战，在半亩方塘里可看到天光云影共徘徊。我还是不同意写，也没有工夫为传记而写传记。但在每个历史阶段，我却曾发表过一些文章，有进攻性的，有防御性的，攻那违反艺术规律的极左思潮，防恶意的各种各样帽子，因而引起过波澜，遭到过围攻，至今在美术界我仍属于有争议之人吧，虽然已行年七十有八了。翻阅曾发表在各类刊物或文选中的文章，选编起来，倒成了最真实，最原始的个人传记，正因这些文章大都是在一定情况下感到非写不可，不吐不快，嬉笑怒骂，皆是真情流露，几乎忘却了自身的安危。承[北京出版社约稿出版这样一本准自传体文集：《生命的风景———吴冠中生涯素描》，编辑过程中我向责任编辑杨晔同志申明，文稿依照当时发稿原样，一字不改（除了错别字），即使今天看来有不妥或幼稚处，也不改，我必须承担自己的错误，保持个人历史的真实，自己酿的苦酒自己喝掉，我一辈子未用过护肤油之类的化妆品。杨晔同志仔细读完了全部稿件后，我们作了两三次坦诚的交谈，她从事文学，后到日本学习，思路开放而清晰，对我的艺术观点深为理解，完全同意并支持我的意见，作者和编者的合作与协调确甚为 # [{'verb': '发展', 'arg1': '美术'}, {'verb': '读完', 'arg1': '帽子'}]
一个是世界最冰冷的极地，一个是“生命禁区”，雅丹为何在她中年正值生活、事业春风顺意之时却去做这样的苦旅？我的眼前又映现出南极那肆虐不羁的暴风雪，它“像千万只野兽在狂吼，仿佛要把长城站、乔治王岛撕碎、吞噬……”读着雅丹随后寄来的罗布泊之旅美术日记，一幅幅画面把我带入画家那“苦难的历程”：跋涉于尖石嶙峋、连骆驼脚都下不去的碱滩，领略着狂风骤起、飞沙走石、两米之外便看不清道路的大沙暴，体验着露宿戈壁时夜风袭来如断指裂肤般的凛冽和旷古的空寂与苍凉……然而画家从南极到罗布泊并非仅仅是历险的艰辛，南极那透明的冰山、晶莹的雪原、憨态可掬的企鹅一双双真挚的眼睛，以及人与自然的和谐，已永远印记在画家的心中。而更令画家不能忘怀的是，此次罗布泊之旅实现了她渴望已久的宿愿———与六十年前曾深入罗布泊进行科学考察的父亲作一次穿越时空的长谈。她也得以窥视到父辈是如何凭着信念在这无边的荒漠度过那些艰苦岁月，而更重要的是她在艰难跋涉和生与死的考验中，对生命和自然的认识多了一些哲学的意味。一只即将干渴而死却仍在奋力飞翔的小翠鸟和对遇难壮士余纯顺墓地的凭吊，又使她深深感悟到，这无垠苍凉的“生命禁区”中绝非死一样地沉寂，生命在这里变得更顽强、 # [{'verb': '窥视', 'arg1': '做'}]
我曾经想画这样一幅漫画：一位能把各种人造卫星送上太空的中国专家，低头拿出国产圆珠笔要在文件上签字，把纸划破了，字还是写不出来。 # [{'verb': '写', 'arg1': '字'}]
因为我不是漫画家，这幅构思颇久的漫画始终没有画出来。 # [{'verb': '画', 'arg1': '漫画'}]
与圆珠笔芯相仿的还有国产清凉油。清凉油过去叫万金油，从我记事起就是这种装潢，五六十年过去了，它还是这种装潢：一个红色的小圆铁盒，盒底和盒盖都没有螺纹，完全是“硬”开、“硬”关。开起来很不容易，用指甲掀往往掀不开，有时不得不用刀子、剪子撬，一不小心，盒子没撬开，刀剪却划破了手。万金油问世大概有一个世纪了，制造者换了一代又一代，这难开的铁盒难道是“跨世纪”的难题吗？ # [{'verb': '撬开', 'arg1': '盒子'}]
倡议始于公民，决策归于公仆。何谓公仆？应与父母官相反，乃公民之肖子，敬公民如父母，为公民办公益，替公民治公害。可叹以往父子关系颠来倒去，可喜今朝府南脉络正本清源。治污促进人心净化，理水推动公仆成群。毅然停建市委市府大楼，全力奔赴前沿一号工程。号排第一，事大于天。九百余万市民参与，二十七亿巨资投入，而罕闻几声反调非议！搬迁沿河十万人，安置新居三万户，而未闹一次司法强拆！民心如此拥戴配合，西域东瀛可有先例？汗洒五年，澄清二河，流传四海，滋润百代。临水酹川酒，登楼忆杜诗。春色重回锦江，浮云又返玉垒。涛声依旧，古城崭新。天道似车轮循环，历史如螺旋上升。 # [{'verb': '投入', 'arg1': '巨资'}]
伟哉！莽乾坤；危矣！小寰球。生态环境恶化，世人初有警悟。欧风美雨，发达之国，富裕之城，皆在上下求索，挽回云水纯洁。友邦之经可取，他山之石甚多；但对都市型河川综合整治尚无大手笔实施。第三世界清贫滞后，吾国正当发展，我城正奔小康，却敢率先作此壮举，实属难能可贵。其楷模意义，岂仅符合中国之国情，进而通融地球之球情也！ # [{'verb': '整治', 'arg1': '河川'}]
于是我就盯上了祖父的书柜。都是些医学书。我一套一套地翻，觉得没啥味道儿，就随手扔了。然后就出去站在雪地里看风景，然后就又感到没意思，然后就再回到屋里去拣起那些书来看。这次我先是看里面的人儿和图儿，横着看几遍，再竖着看几遍，一点点儿的，还真看出了一些门道。之后我又找到一本全是图的书，很认真地从头翻至尾，用了整整一个下午的时间。如今我已忘了我所读的第一本书的名字了，我想大概是应该叫做什么人体解剖学的。自那时起，我就记住了人体每一个部件的确切位置，至今也从未搞错过。说句笑话，这本书还让我落下了一个难以改掉的毛病，即以后无论杀鸡宰兔，都要将其内脏倒腾几遍，仔细地研究一番。此其一。 # [{'verb': '研究一番', 'arg1': '部件'}]
大年初一，年夜饭后（家乡的年夜饭在正月初一黎明时吃，寓意日子越过越亮堂），无论是刮风还是下雪，村干部们都会在村口集合，按多年的老规矩，开始给村里的军、烈属拜年。他们带的礼物并不多，几斤肉和几斤白砂糖，外加一张县民政局印发的“慰问信”（乡亲们看重的不是东西，而是那份光荣），但爆竹带了很多，老远老远就开始放。家乡风俗，正月里走亲戚都要鸣放炮仗，意思是告诉主人家，你家来客人啦。听到爆竹声，屋里正在火塘边烤火谈天的人们就会推开吱呀的门，看看是不是自己家的客人，如果是便远远地迎上去。村干部们的爆竹一响起，各家的年轻人和孩子们马上欢呼雀跃着融入拜年的队伍，一会儿，就汇成浩浩荡荡的一大串。 # [{'verb': '吃', 'arg1': '年夜饭'}]
这出戏里，失守荆州的阴影始终笼罩着观众的心。这是关公不听孔明劝导的结果。当初关公出守荆州，孔明戒之以“东和孙权，北拒曹操”，这是极高明的策略。偏偏关公胜仗打多了，把孔明的话当做耳边风，竟和应该联合的对象孙权动起武来，只落得败走麦城，连自己的人头都丢给孙权了。看来他平时夜读春秋，无非学了些教条，并不识时变的。 # [{'verb': '动起武来', 'arg1': '话'}, {'verb': '丢给', 'arg1': '人头'}]
烟尘全掸净了 # [{'verb': '掸净', 'arg1': '烟尘'}]
衣被全洗净了 # [{'verb': '洗净', 'arg1': '衣被'}]
针线活全做完了 # [{'verb': '做完了', 'arg1': '针线活'}]
本报北京１月１６日讯新华社记者汪金福、本报记者苏宁报道：[中央社会治安综合治理委员会今天上午在京举行１９９８年第一次全体会议。[中共中央政治局委员、书记处书记罗干出席会议。[中央政法委书记、[中央综治委主任任建新在会上说，１９９８年社会治安综合治理工作要把“严打”作为首要环节，坚持打防结合，以防为主，提高社会整体防范能力。近期尤其要进一步加大“严打”力度，保障全国人民过一个安定祥和的春节。 # [{'verb': '出席', 'arg1': '会议'}, {'verb': '保障', 'arg1': '能力'}]
任建新说，１９９８年社会治安综合治理工作的主要任务是，认真贯彻党的十五大精神，坚持“严打”，加强预防工作，通过大力开展基层创安活动，进一步加强基层基础工作，狠抓社会治安综合治理各项措施在城乡基层单位的落实。近几年来，由于党中央、国务院对社会治安综合治理工作的高度重视，各级党政领导对社会治安综合治理的领导力度加大，经过持续不断的“严打”和落实综合治理的其它各项措施，使过去一度上升较快的重大案件开始逐步回落。全国出现了一些经济快速发展、治安相对稳定的地区。但是，当前影响社会稳定的问题仍然存在，引发社会治安问题的因素还在增加。各级党委、政府和社会治安综合治理委员会，要从是否贯彻执行党的基本路线和全面贯彻党的十五大精神的战略高度去认识和加强综合治理工作，进一步增强为全党全国工作大局服务的自觉性和坚定性，在坚持不懈开展“严打”斗争的同时，大力加强社会治安综合治理基层基础建设，狠抓综合治理各项措施的落实，为深化改革和经济发展创造良好的社会环境。 # [{'verb': '加大', 'arg1': '力度'}, {'verb': '贯彻', 'arg1': '精神'}, {'verb': '贯彻', 'arg1': '委员会'}, {'verb': '加强', 'arg1': '工作'}, {'verb': '落实', 'arg1': '基层'}, {'verb': '落实', 'arg1': '创安'}]
本报讯春节临近，全国各地积极开展走访慰问困难企业和特困职工的送温暖活动，并广泛动员社会各方面的力量，多渠道、多层次筹集帮困资金，共同帮助困难职工度过暂时困难，解困工作正在有计划、有重点地展开。 # [{'verb': '展开', 'arg1': '工作'}]
为了使解困工作制度化，并更具有针对性，各地还制定了筹集帮困资金和实施生活救助的具体政策措施。目前，全国所有的省、市、自治区都已制定了最低工资标准，下岗职工的基本生活费标准按照最低工资标准的一定比例或失业救济标准确定，还有近２００个城市制定了居民最低生活保障标准。同时，各地积极开展再就业工作，鼓励下岗职工生产自救、自谋职业。（龚杰） # [{'verb': '确定', 'arg1': '标准'}]
改革开放以来，国家发生巨变，人民生活水平大大提高。但一个时期以来，随着企业改革的深化，结构调整力度的加大，部分企业出现了停产、半停产，造成了部分职工下岗，使他们的生活出现了困难。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}]
对困难企业职工的生活问题，党和国家领导人历来重视和关心，１９９７年和１９９８年元旦、春节期间，两次批准从中央预备费中挤出资金，专门用于保障困难地区和困难行业中企业特困职工节日期间的基本生活。他们还身体力行，亲自深入到基层，深入到困难企业和困难职工家庭，看望慰问职工群众。仅在１９９７年，江泽民总书记就两次到北京市考察企业，看望职工。在去年１２月２４日，江总书记再次强调指出，我们说领导干部要讲政治，而政治问题从根本上说，就是对人民群众的态度问题，同人民群众的关系问题。各级干部特别是领导干部，要时刻把人民群众的冷暖放在心上，始终不渝地发扬我们党的一切来自群众，一切依靠群众，一切为了群众的优良传统和政治优势。 # [{'verb': '指出', 'arg1': '重视'}]
目前，解困工作已不仅仅是每年元旦、春节期间的临时工作，而是政府推动和促进国有企业改革的配套措施。近年来，党中央、国务院为此下发了一系列文件，制定了具体的政策措施，各地在落实的过程中，创造了不少好经验。事实证明，这项工作对帮助困难职工度过眼前的难关、对保证社会的稳定，起了很好的作用。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}]
新华社北京一月十六日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会第五十一次主席会议今天下午在北京举行。[中共中央政治局常委、[全国政协主席李瑞环主持会议。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '会议'}]
据新华社北京１月１６日电（[中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）[中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。[中共中央政治局常委、书记处书记、[中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，为学员颁发毕业证书，并同学员们合影留念。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '典礼'}]
[中央党校副校长郑必坚在毕业典礼上讲话。他说，结合党的十五大精神学习邓小平理论，是本学期的一大特点。通过学习，学员们普遍反映，进一步提高了高举邓小平理论伟大旗帜的自觉性和坚定性，进一步解放了思想，振奋了精神，开阔了视野，增加了知识，增强了全面推进我们伟大事业的使命感和责任感。大家在潜心读书的同时，根据江总书记在十五大报告中提出的“一个中心、三个着眼于”的马克思主义学风的要求，紧密结合当前改革和发展中的重大现实问题，包括国有企业改革问题、强化农业基础地位问题、地区经济和社会发展问题以及党的建设和反腐败问题等，进行了比较广泛和深入的研讨。通过研讨，总结交流经验，探索解决新问题的对策，提出了不少有益的建议和意见，从而进一步提高了理论和政策水平，也为回去开展工作打开了思路。 # [{'verb': '开阔', 'arg1': '精神'}, {'verb': '总结', 'arg1': '精神'}, {'verb': '提出', 'arg1': '典礼'}, {'verb': '打开', 'arg1': '问题'}, {'verb': '打开', 'arg1': '工作'}]
李岚清在全国教职工住房建设会议上要求几年内根本解决教职工住房困难 # [{'verb': '建设', 'arg1': '住房'}]
李岚清强调，教职工住房建设的发展还不平衡，要进一步提高认识，采取切实措施，继续抓好全国教职工住房建设工作，要加快解决高校教师、特别是高校青年教师住房问题的步伐。他说，从总体上看，高校教职工的住房矛盾依然十分突出，高校教职工住房的建设速度明显滞后，目前高校青年教师的住房问题十分突出，任务极为繁重。在全国普通高校１８万无房户和住房困难户中，多数是青年教职工。进一步加快解决高校教职工尤其是部委高校教职工住房问题的步伐，是一项刻不容缓的急迫任务。高等学校是为国家培养专门人才，发展科学技术、文化的主要阵地，担负着促进国家经济建设和社会发展的重要任务。为高校教职工提供适当的住房条件，使他们“居有所，安于职，乐于教”，这是各级党委、政府应尽到的责任。从中央到地方，都必须充分认识到加快解决高校教职工住房问题的重大意义和紧迫性，千方百计采取多种形式加快住房建设的步伐。 # [{'verb': '加快', 'arg1': '教职工'}, {'verb': '促进', 'arg1': '问题'}, {'verb': '乐于教', 'arg1': '建设'}, {'verb': '采取', 'arg1': '工作'}, {'verb': '采取', 'arg1': '步伐'}, {'verb': '建设', 'arg1': '教职工'}, {'verb': '建设', 'arg1': '住房'}, {'verb': '建设', 'arg1': '住房'}]
李岚清指出，要克服困难，群策群力，千方百计使高校教职工、特别是青年教师的住房困难问题在３年内有一个较大突破。为此，要重点做好几方面的工作。第一，要进一步深化认识，加大工作力度。在今后一个时期内，解决教职工住房问题，仍需由政府为主统筹规划，千方百计采取多种措施，推动解决。第二，切实增加投入，继续认真落实各项优先优惠政策。最近几年各地、各部门出台的降低建房成本的优惠政策必须继续坚持；由国家、学校、教师个人等方面共同负担建房、多渠道筹措资金的做法，要不断完善和发展。第三，要深化相关的各项改革，以改革促进住房建设。高校教职工住房改革的根本目的是建立新的住房投资、分配与管理制度，最终实现住房的商品化和社会化。高校教职工住房改革要纳入全国住房改革的整体轨道，对一时还不能房改的，也要考虑到与房改的衔接。当前，这项改革的重点，应该放在建房资金多元化，建房方式多样化，住房管理社会化３个方面。第四，要采取多渠道和多种方式来解决高校青年教师住房问题。今后高校的新增房源和腾出的房源，要注意适当向青年教师倾斜；在新建教师住房的同时，各高校还应注意旧房的改造，可借鉴清华大学、[南京大学等校把筒子楼改造成单元房的经验，这样不但花钱少， # [{'verb': '放在', 'arg1': '问题'}, {'verb': '采取', 'arg1': '认识'}, {'verb': '借鉴', 'arg1': '认识'}]
李岚清在信中要求海关全体同志，充分认清形势，以邓小平理论和党的十五大精神统揽全局，认真履行监管职能，保证国家进出口政策有效实施；认真落实税收优惠政策，努力提高对外开放水平；进一步强化税收征管，努力完成税收计划；严厉打击走私违法活动；加强队伍建设，认真学习现代海关的各项管理和科技知识，提高海关人员整体素质；强化监督制约，推进海关廉政建设。同时，要积极参与口岸体制改革，坚定不移地推进通关作业改革，简化手续，提高效率，把海关改革与建设不断提高到新的水平。 # [{'verb': '推进', 'arg1': '素质'}, {'verb': '推进', 'arg1': '改革'}, {'verb': '改革', 'arg1': '体制'}, {'verb': '改革', 'arg1': '作业'}, {'verb': '提高', 'arg1': '建设'}]
当一位记者问到，东南亚国家货币纷纷贬值，人民币是否也会贬值时，戴相龙回答，[中央银行的任务是保持币值稳定，以此促进经济发展。这几年我担心的倒是人民币升值，没有贬值的压力。这几年我国人民币汇率一直稳中有升，一九九七年基本保持在一美元兑八点二八元人民币左右。截至去年底，我国外汇储备余额已达一千三百九十九亿美元，全年新增三百四十九亿美元。东南亚国家发生货币危机后，我国外汇储备上升的速度有所放缓，但是并没有贬值的压力。戴相龙指出，汇率浮动受多种因素制约。首先取决于宏观经济局势。去年我国经济增长百分之八点八，物价涨幅维持在较低水平，为人民币汇率稳定打下了可靠的基础。其次，取决于外汇供求关系。我国国际收支状况良好，去年贸易顺差为四百多亿美元，外资流入六百多亿美元，外汇市场供大于求。再次，中国是仅次于美国的外资流入最多的国家。戴相龙相信，一九九八年中国将进一步保持国际收支平衡，进一步保持人民币汇率稳定。他重申，人民币不贬值，是中国对亚洲金融稳定作出的贡献。 # [{'verb': '没有', 'arg1': '升值'}, {'verb': '保持', 'arg1': '发展'}, {'verb': '保持', 'arg1': '压力'}]
戴相龙对于一九九八年我国经济增长速度将达百分之八以上，以及物价涨幅保持较低水平表示很有信心。他透露，[中央银行将合理调控货币供应量。预定一九九八年广义货币增长百分之十六至百分之十八；狭义货币增长百分之十七；现金投放一千四百亿元，增长百分之十四。此外，适当扩大对商业票据的贴现和再贴现业务；适时调整利率总水平，逐步进行利率结构的调整。他还提出，充分运用金融杠杆，促进经济结构调整。一是加强农业基础地位。二是在优先支持国有大中型企业发展的同时，支持小企业转制和放开，支持非国有企业的发展。三是建立和完善居民住房金融服务体系，大力支持住宅消费市场。四是发展国内外汇信贷业务，开拓国内国际市场。 # [{'verb': '投放', 'arg1': '现金'}, {'verb': '支持', 'arg1': '调整'}, {'verb': '支持', 'arg1': '企业'}, {'verb': '支持', 'arg1': '发展'}, {'verb': '开拓', 'arg1': '市场'}]
新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）[中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，坚持体育事业发展的正确方针政策，在努力提高竞技体育水平的同时，大力发展群众体育，为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。 # [{'verb': '学习', 'arg1': '战线'}]
[中国奥委会副主席、[中国奥委会反兴奋剂委员会主任袁伟民在会上说，使用兴奋剂是破坏我国体育事业，给国家抹黑，所造成的恶劣影响要花很长时间、很多精力才能挽回。这绝不是拿几块金牌就能抵消的。我们既要与使用兴奋剂的错误行为作坚决斗争，又要反对国际体坛少数人搞“双重标准”伺机攻击我们。袁伟民提出了今后反对使用兴奋剂的十一条要点，其中有：必须要通过法律、行政、教育、经济、技术等多种手段进行综合治理，才能从根本上解决兴奋剂问题；要从组织机构上保证反兴奋剂的力度和效果，各地都应考虑成立专门的反兴奋剂机构，有专人负责。 # [{'verb': '花', 'arg1': '影响'}, {'verb': '抵消', 'arg1': '这'}, {'verb': '反', 'arg1': '兴奋剂'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
对[新星石油公司今后的发展，邹家华提出了５点要求：第一，以党的十五大精神为指针，以邓小平理论武装头脑，认真落实中央经济工作会议精神，进一步解放思想，实事求是，切实推进“两个根本性转变”；第二，积极推进国有大中型企业现代企业制度建设，着力于转换机制，加快建立油公司体制，实行油公司、工程作业公司与基地服务公司的分离与改组；第三，把勘探主业抓住抓好，在投资有限的情况下，抓好老资源的二次开发利用，争取在油气勘探中取得新的发现和突破；第四，加快对外开放步伐，更多更好地利用国外资金、技术和管理经验，积极开拓国际市场；第五，处理好同各方面的关系，特别是同地方的关系。 # [{'verb': '勘探', 'arg1': '油气'}]
纪念陶铸诞辰９０周年大会在湘举行 # [{'verb': '举行', 'arg1': '大会'}]
本报讯在原来《市场报·大周末》基础上创立的《市场报·财富周刊》，从１月１７日起正式刊出。该周刊宗旨是研究创造财富、运用财富、增加财富的智慧和奥秘。每周六出版，每期八版，四块彩色版面。主要内容有：“股市观潮”、“投资技巧”、“保险指南”、“收藏天地”、“人生经典”、“读书沙龙”、“科技视窗”、“时尚脉搏”等，为人们积累物质财富和精神财富提供参考和机会。 # [{'verb': '刊出', 'arg1': '周刊'}]
以上同志的发言摘要在本报和光明日报以及求是杂志分别选登，以飨读者。 # [{'verb': '选登', 'arg1': '摘要'}]
对已仙逝的诸多先行者与千万名今天犹在话剧战线上拼搏、战斗的『话剧人』来说，取得的重要经验之一，就是千方百计争取广大观众到剧场来。因为有没有观众，不仅是个票房价值问题。话剧不同于其他艺术门类的一个独有的艺术规律，就是一出话剧的最后完善、完成，必须有广大观众的参与和创造。所谓千百次不同演出，有千百次新的体验与体现，正是从广大观众的反馈中得来的。反映现实生活的剧目也好，上演古今中外的经典名著也好，皆同此理。 # [{'verb': '上演', 'arg1': '生活'}]
话剧在我国生根已经九十年了。话剧当初从欧美传播到我国，不仅引入一种有别于我国传统戏剧的新的艺术形式，还传播着民主思想。特别是揭示社会矛盾、具有现实主义批判精神的作品，对于处在帝国主义和封建势力压迫下的我国人民，犹如暗夜中的灯火，而为人们所需要。话剧同我国现实结合后，成为传播民主思想的载体，成为“五四”新文化运动的组成部分，成为中国人民反封建反帝国主义的有力武器。在抗日战争时期，话剧曾达到相当普及的程度。社会主义建设时期，我国话剧也一直走在时代的前列。话剧不同于戏曲，九十年来的各个历史时期，人们接触话剧，更多地是关注它所揭示的社会内容，关注它所描写的各类人物间的矛盾和人物的命运，从中获得思想的启示。因此，那些紧扣时代脉搏、具有鲜明人物形象和深刻思想意蕴的话剧特别受欢迎。正是各个历史时期人民群众的精神需求推动着我国话剧的发展。满足人民群众的精神需求，话剧就兴旺；无视人民群众的精神需求，话剧就萎缩。我国话剧的现实主义传统和它的战斗传统，也正是在不断满足人民群众的这种精神需求的长期实践中形成的，它是我国话剧生命力所在。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '话剧'}, {'verb': '结合', 'arg1': '现实'}, {'verb': '形成', 'arg1': '需求'}]
话剧的发展繁荣，要着眼于普及。希望政府对儿童剧的发展继续予以关注并大力发展中小学校园戏剧。这不仅有利于中小学生的德育与美育，也培养了明天的话剧观众，让青少年体会到话剧的独特魅力。有了越来越多的话剧迷，话剧就有了根。 # [{'verb': '着眼于', 'arg1': '繁荣'}]
（二）坚持“二为”方向，贯彻“双百”方针，坚持弘扬主旋律，提倡多样化。在提高艺术质量和提倡戏剧形式多样化这方面，军旅戏剧过去虽然作过一些有益的探讨，也取得了一些进展，但仍不够理想。许多话剧作品还在一种模式中打转转，形式上给人一种陈旧感。新的时代精神要求新的戏剧内容，新的戏剧内容必须要有新的艺术形式。这就要求广大部队戏剧工作者进一步解放思想，开拓视野，认真学习文艺理论，努力钻研构剧技巧。只有这样，才能创作出更多更好的思想性和艺术性统一的戏剧精品。 # [{'verb': '钻研', 'arg1': '形式'}, {'verb': '创作', 'arg1': '形式'}]
（四）认真钻研、发展戏剧理论。“文革”结束后的前几年，戏剧理论和戏剧探索出现过一阵很活跃的局面。戏剧的成长发展，是需要戏剧理论家与观众的评论和引导的，这是有关戏剧发展导向和进步的大问题。目前的戏剧评论文章一是量少，二是质差。赞扬多，指导、分析和批评少。这既不利于戏剧事业的健康发展，更不利于产生戏剧精品。 # [{'verb': '评论', 'arg1': '戏剧'}]
目前就话剧创作总体来讲，回答现实生活中人们关心的问题的作品少，戏剧的美学追求方面出现新的徘徊，经营管理机制滞后，观众在减少，话剧队伍在流失，话剧阵地在缩小，形成了戏剧艺术的困难处境。话剧工作者在创作上的脱离现实，美学追求上的徘徊，难以涌现优秀话剧作品，与戏剧队伍的流失和士气不振形成恶性循环；而戏剧队伍的流失与士气不振又和话剧演出经营机制的不适应形成非良性循环。 # [{'verb': '经营', 'arg1': '话剧'}]
话剧作为有别于我国传统戏剧的新的艺术形式，在革命战争时期，是传播思想火种、唤醒劳苦大众、鼓舞军心斗志的艺术载体；在和平时期特别是改革开放的现代化建设时期，又是凝聚人心、怡养情操、启迪人生、催人奋进的号角。这当中，军旅戏剧作为整个中国戏剧艺术事业不可分割的一个重要方面军，功不可没。１９２７年，随着人民军队的诞生，军旅戏剧的前身“红色戏剧”便在革命根据地和红军队伍中日益活跃起来，并由群众性演剧宣传活动，发展为各种形式的军队专业话剧团体。[解放军艺术学院建院三十八年来为军队和国家输送了大批优秀人才，为推动军旅事业的发展作出了重要贡献。可以说，中国人民解放事业和国防现代化事业七十年的壮丽征程，每一步都有活跃官兵和人民精神生活、讴歌革命英雄主义和爱国主义的军旅戏剧相伴随。军旅戏剧与其他军旅文艺样式一样日益发挥着不可替代的艺术感召力和艺术示范作用。 # [{'verb': '唤醒', 'arg1': '思想火种'}, {'verb': '讴歌', 'arg1': '生活'}]
战争年代，老一辈无产阶级革命家便给予了军旅戏剧以极大关注和支持。建国以来，党的三代领导集体对军队专业团体创作、演出和队伍建设更是关怀备至。毛泽东主席仅在１９６３年下半年便连续观看了[总政话剧团的《万水千山》、[沈阳军区抗敌话剧团的《雷锋》、[南京军区前线话剧团的《霓虹灯下的哨兵》和[广州军区战士话剧团的《南海长城》。周恩来总理曾亲临[总政话剧团排练场指导话剧排练。邓小平同志七十年代观看过[总政话剧团的《万水千山》。江泽民总书记在热切关注中国现代化伟业的同时，也十分重视社会主义文化艺术事业的发展进步，先后观看了[空政话剧团的《甘巴拉》，[总政话剧团的《最危险的时候》，这一次又在纪念中国话剧九十年期间，莅临观看[南京军区前线话剧团演出的《虎踞钟山》，其意义已经超出了戏剧演出的本身。江总书记指出：“在新的历史时期，我们高举邓小平理论伟大旗帜，开创建设有中国特色社会主义的道路，面临着新的情况、新的课题，优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞。”这就给我们广大文艺工作者———包括军队文艺工作者进一步指明了方向，提出了更高的目标和要求。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '队伍'}, {'verb': '演出', 'arg1': '戏剧'}, {'verb': '开创建设', 'arg1': '创作'}, {'verb': '开创建设', 'arg1': '旗帜'}]
“公有制实现形式可以而且应当多样化。”党的十五大报告对此作了明确的阐述：“一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。要努力寻找能够极大促进生产力发展的公有制实现形式。股份制是现代企业的一种资本组织形式，有利于所有权和经营权的分离，有利于提高企业和资本的运作效率，资本主义可以用，社会主义也可以用。”“目前城乡大量出现的多种多样的股份合作制经济，是改革中的新事物，要支持和引导，不断总结经验，使之逐步完善。” # [{'verb': '利用', 'arg1': '形式'}]
基础理论方面，主要是《资本论》研究为社会主义市场经济建设服务的问题。讨论热点主要有《资本论》的产权理论、竞争理论、地租理论、重建个人所有制理论等，从不同角度说明《资本论》研究的现实意义与作用。[西北大学何炼成认为，在当代中国只有马克思主义经济学能够为社会主义市场经济体制的构建和运行提供较为完整的、系统的、科学的理论指导，马克思主义政治经济学同时又全面科学地揭示了市场经济运行的一般原理和基本规律，这是《资本论》研究在新形势下的理论价值。[南京大学洪银兴认为，《资本论》的作用不仅规定了我国改革的社会主义方向，同时也提供了市场经济条件下经济运行的基本原理。另外，劳动价值论研究，自１９９４年全国劳动价值论研讨会召开之后，有关讨论更加热烈，持续到１９９７年。 # [{'verb': '认为', 'arg1': '是'}, {'verb': '改革', 'arg1': '我国'}, {'verb': '召开', 'arg1': '资本论'}, {'verb': '召开', 'arg1': '研讨会'}]
改革的重大问题讨论。一是国有企业改革。这是现实问题中最大的热点问题，也是最大的难点问题。主要观点是要求加快股份制改造步伐，切实解决三角债问题，寻找国有企业的融资途径。为此，要全面系统地分析国有企业改革面临的现实问题，特别强调从整体上搞活国有经济和进行体制改革的重要性。二是收入分配问题。改革至今，我国出现了比较大的收入差距，因而如何认识这种现象以及如何认识邓小平提出共同富裕论就成为政治经济学研究的一个极重要课题。赵学增认为，现在的收入差距不能一概而论，其中有合理的部分，也有必须解决的问题。必须坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度。[中国社科院经济所的研究人员对于这方面的讨论作过概括性的归纳，认为当前收入差距中不应存在的部分主要是非法收入造成的，对于合法收入的差距不仅不应取消而且应该重视保护，要依靠个人所得税的改进和加强对个人收入进行公平调节。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '提出', 'arg1': '改革'}, {'verb': '存在', 'arg1': '改革'}, {'verb': '重视', 'arg1': '热点'}, {'verb': '重视', 'arg1': '问题'}, {'verb': '加强', 'arg1': '问题'}]
对西方经济学的吸收。赵晓雷指出，“大抵从８０年代中叶开始，中国一些主要经济理论刊物上的学术论文在研究方法、理论范式上就模仿西方经济学的方法，以几个基本范畴建立起理论框架，运用一些实证的分析工具，包括数学公式进行推导，以使逻辑体系和讨论‘精密化’”。张卓元也指出：“西方经济学在研究资本主义市场经济的发展规律方面，有许多成果是值得我们吸收和借鉴的。这些年来，我们引进了当代经济学的一些概念作为分析工具，实践证明是有益的”。 # [{'verb': '精密化', 'arg1': '讨论'}]
在市场经济理论研究的大框架下研究各个分支理论。主要有：（１）研究按劳分配理论。（２）研究所有制理论。（３）研究经济增长方式问题。（４）研究市场运行问题。 # [{'verb': '研究', 'arg1': '理论'}]
第二，必须重视文化及文明发展在未来世界中的地位，加强文化建设和文明的影响力。目前，最紧要的是必须有一套应付西方文明及文化挑战的战略措施。西方文明及文化，在当今及看得见的未来，仍然是最强大的文化和文明。非西方的文化与文明在吸取西方文明和文化中有益成果的同时，保存和发展本民族文明和文化的精华，是非常紧迫的任务。因此，应当制定一套有自己文明特色，又同非自身文明能相互作用、积极抗衡的文化和文明发展战略。 # [{'verb': '制定', 'arg1': '任务'}]
推动村民自治健康持续的发展，必须加快立法的步伐。与会者提出了建设性的意见和建议：一、我国村民自治法制建设滞后，主要表现为《村委会组织法》仍是“试行”法，有关村民自治的法律和法规还不健全。为适应村民自治深入发展的实践需要，当务之急就是要正式颁布《村委会组织法》。二、村民自治法制建设，必须联系实际，充分、正确地反映各地的实践经验，尊重群众的创造，把一切成功的经验上升为法律，同时要处理好法律的统一性和多样性的关系问题。三、应该大力开展村民自治的宣传、教育工作，建立一支高素质的推行村民自治的干部队伍。 # [{'verb': '联系', 'arg1': '建设'}, {'verb': '反映', 'arg1': '实际'}, {'verb': '处理', 'arg1': '经验'}, {'verb': '开展', 'arg1': '发展'}, {'verb': '建立', 'arg1': '问题'}, {'verb': '推行', 'arg1': '问题'}]
现实理论需要的迫切性以及实践检验的客观性，推动了宏观经济学思维模式的变革，使其研究方向，从以规范分析和定性分析为主，向以实证分析和定量分析为主、重视理论体系创新并以此支持政策研究的方式转变，从而更加客观地、科学地分析宏观经济过程，评价和设计宏观经济政策。需要特别指出的是，宏观经济研究工作普遍采用数理符号来描述经济现象、建立数量模型、模拟政策效应和开展学术讨论，提供了精确的研究成果，具有可操作性。在与宏观经济学相关而获得空前繁荣的学科中，计量经济学的发展尤为突出，在短时期内完成了从介绍引进到研究实用的学科发育过程，目前已经广泛应用于政府和学术部门的长短期宏观经济分析和预测。 # [{'verb': '转变', 'arg1': '方式'}]
我国宏观经济理论实证研究水平的跃迁，是与在马克思主义经济理论的指引下，充分利用西方经济学特别是西方宏观经济学的有益成果密不可分的。我国经济理论工作者对西方经济学长期发展过程中形成的一系列概念、原理、技术和研究方法，依据实践标准而采取科学态度，逐步克服了脱离中国实际生搬硬套的教条倾向和盲目否定知识继承性的倾向，在深入细致的理解分析基础上进行了批判性的消化、吸收和借鉴，使我国宏观经济理论研究在绝大部分领域内迅速缩短了与国际先进水平的差距，并将部分前沿成果有效地应用于我国宏观经济分析。与此同时，我国经济理论工作者立足中国现实，继承和发扬了政治经济学制度分析的传统优势，及时总结我国经济转型过程中快速发展经济的成功经验，在称为转型经济学这一全新的宏观经济学领域内，作出了开拓性的贡献，丰富和发展了主流宏观经济学。 # [{'verb': '采取', 'arg1': '标准'}, {'verb': '克服', 'arg1': '态度'}, {'verb': '应用于', 'arg1': '成果'}, {'verb': '发扬', 'arg1': '差距'}]
我们的宏观经济理论研究，应在学科分化的基础上达到高层次的综合，突出其宏观性和总体性的学科特点。宏观经济学与财政学、货币银行学、国际经济学、产业经济学等学科在我国的分化尚未完成，还没有形成分工合理而知识互补的经济学学科体系。宏观经济学今后应继续利用各部门学科在专业研究上的比较优势，同时，自觉克服这些学科局部研究可能导致的认识片面性，需要从一般均衡将之统一于反映总体经济运行规律的理论体系内。与经济学宏观、中观、微观学科的分离相对照的，是宏观经济学家服务对象的扩大，即一方面要进行政府政策研究和一般学术研究，另一方面要面向各种企业和社会团体，为它们理解宏观经济环境作出正确决策提供必要的理论服务。 # [{'verb': '分化', 'arg1': '学科'}, {'verb': '分化', 'arg1': '学科'}]
我们的宏观经济理论研究，应注意研究我国经济的开放性质。发展同国际经济更加紧密的联系，本质上是市场化的国际经济运行，构成了国内经济政策的硬性外部约束。所以，必须重视研究我国宏观经济态势对国内国际经济交互作用日益敏感的回应机制，比如短期国际资本流动对非均衡国内经济政策可能的冲击。随着我国经济实力的壮大和国际经济地位的相应提高，国内经济变动必将通过贸易和资本流动渠道，越来越显著地作用于国际经济。而如何加强与世界各国和有关国际组织的积极合作，协调经济政策，共同创造和维持繁荣稳定而公正开放的国际经济秩序，自然也成为我国宏观经济理论研究的一个重要课题。 # [{'verb': '创造', 'arg1': '政策'}, {'verb': '维持', 'arg1': '政策'}]
价值观的本质内容一种观点认为，价值是一定客体的性质、功能和发展趋向与主体生存发展需要之间的一种满足关系和一致性，主体需要是价值的尺度。价值观作为人们对价值的根本看法和观点，实质上是由于人们在社会中所处的地位和立场决定的，人们的现实利益规定了人们的价值观。现实利益不限于经济利益，政治利益和精神利益也是其重要内容，但经济利益、物质价值构成整个价值体系的基础，决定着其他价值。他们认为，这种价值观从现实的人出发和从人们的现实需要出发，与唯物史观是一致的。另一种观点则认为，用需要来界定价值是有严重缺陷的，它不仅难以解释人的尊严和道德价值，更主要的是会把人们的眼光局限于自己的需要特别是物质需要上，会导致个人主义泛滥。他们认为，价值观固然不能脱离现实，但它的核心却是理想，尤其是社会理想，这样才能把人们从物欲困扰中提升出来，提高道德境界和做人的尊严。在人们更多地是关心自己物质利益和物质享受的今天，只有用合理而高尚的价值观教育人民，才能有效地抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的侵蚀。 # [{'verb': '导致', 'arg1': '有'}, {'verb': '困扰', 'arg1': '人们'}, {'verb': '教育', 'arg1': '观点'}, {'verb': '抵制', 'arg1': '价值观'}]
该书所设计的理论框架，对我国理论经济学的发展会产生积极的作用。首先，它根据我国的基本国情，把体制转型与经济发展作为理论经济学的研究主题。我国目前最基本的国情在于，一是世界上最大的发展中国家，二是正处在经济体制转型期。在我国，经济转型问题和体制转型问题常常是扭合在一起的。作者把转型与发展作为理论经济学的主题，抓住了我国最基本的国情和经济学应该完成的历史任务，为我国理论经济学确立了基本的研究方向。其次，该书以国家与企业、个人与社会、中央与地方、城市与农村这四对关系作为线索，具体分析由转型和发展引起的若干理论问题。 # [{'verb': '确立', 'arg1': '任务'}]
全书对这四对关系的分析是相互交叉、相互补充的，从而形成了一个较为完整的理论体系，把中国经济发展和体制转型进程及其间的问题比较清楚地展示在读者面前。此外，该书把实证分析作为理论经济学研究的基本方法，对许多重大理论问题的研究有根有据。譬如，对国家与企业关系的历史演进，特别是转型期国家与企业关系的演进历程作了较详细的实证研究，在实证分析的基础上，得出了许多富有启发性的结论。 # [{'verb': '演进', 'arg1': '关系'}, {'verb': '分析', 'arg1': '实证'}]
改革开放以来，广东全面展开了以放开市场、放开价格、放开经营为主要特征的流通体制改革。对国有流通企业改革，从以放权让利为标志的承包经营责任制入手，实行企业所有权和经营权的分离，到以企业制度创新为主要特征的产权制度改革，取得了较大成绩，流通企业活力明显增强，为繁荣和稳定市场，促进市场供求平衡作出了贡献。但是当前广东国有流通企业普遍规模较小，经营分散，结构不尽合理，效益不甚理想，难以适应激烈的市场竞争的需要。应当按照党的十五大精神，继续采取有效措施，大力推进流通企业改革。 # [{'verb': '适应', 'arg1': '贡献'}]
对国有流通企业的改革，重点是进行产权制度改革，调整和完善所有制结构，加快建立现代企业制度。加快国有资产管理体制改革，在国有资产管理部门的监督下以多种形式组建国有资产经营公司、控股公司，专门负责国有资产的经营管理，其控股或参股企业依法享有法人财产权。制定科学的考核指标，确保国有资产保值增值，形成有效的激励和约束机制。以“三个有利于”为标准，大力推进公有制实现形式的多样化。要大力推进国有流通企业的股份制改革步伐，商贸流通部门的股份制改革，既要积极，又要讲求规范，按照“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”和《公司法》的要求积极稳妥地进行，使股份制和股份合作制改革在流通行业有一个较大发展。加快抓大放小步伐，全面落实国家和省对大型商贸企业集团的各项扶持政策和改革措施，借鉴推广深圳、顺德等市的改革经验，从实际出发，采取各种行之有效的形式彻底放开搞活小型流通企业。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '制度'}, {'verb': '管理', 'arg1': '资产'}, {'verb': '推进', 'arg1': '激励'}, {'verb': '推进', 'arg1': '机制'}, {'verb': '抓大放小', 'arg1': '改革'}, {'verb': '抓大放小', 'arg1': '权责明确'}, {'verb': '采取', 'arg1': '制度'}, {'verb': '搞活', 'arg1': '改革'}]
广东商品市场发育较早，发展得比较成熟。经过１０多年的建设，涌现了一大批不同档次、不同功能、不同规模的批发、零售商品市场，各种新型的专卖店、连锁店、超级市场等也有了长足的发展。据统计，截至１９９６年，广东商业、饮食服务业零售网点已发展到１２０多万个，各类商品市场４５００多个，各类连锁企业２５０多家，发展店铺２５００多间。商品市场的发展，繁荣了经济，促进了资源的合理配置。今后要根据经济发展和人民生活水平，继续实行“谁投资谁受益谁所有”的政策，进一步完善商品市场。市场建设要按照社会主义市场经济的基本框架，向规模化、规范化、现代化方向发展。以培育批发市场为重点，着力发展包括代理配送制、连锁经营、货仓式自选商场、直销等在内的现代流通组织形式。批发企业要积极探索开展工、商、银结合的批发体系和代理配送制，建立高效的配送中心，实行总代理、总经销。零售企业要大力发展连锁经营，以规模经营实现规模效益。发展连锁店，重点要解决规模经营和规范化管理问题，通过扩大规模经营实现规模效益，加强规范管理提高流通效率。连锁经营可根据实际需要采取便利店、超级市场、专卖店、仓储式商场等业态。近年来各地兴起的货仓式自选商场，采取低成本、低费用、低价格的经 # [{'verb': '发育', 'arg1': '市场'}, {'verb': '繁荣', 'arg1': '店铺'}, {'verb': '完善', 'arg1': '成熟'}, {'verb': '批发企业', 'arg1': '市场'}, {'verb': '扩大规模', 'arg1': '网点'}, {'verb': '采取', 'arg1': '经营'}, {'verb': '采取', 'arg1': '发展'}]
广东省近年来出台了有关政策措施，举办了一系列规模宏大的[广东商品博览会，树立了广货的良好形象，促进了广货的销售。近几年来，广东产品适应了市场需要，提高了市场占有率，但是，随着市场竞争的日趋激烈，也出现了部分产品供过于求的现象。解决广东生产能力的结构性矛盾，关键是要调整产业产品结构，实施名牌战略，采取积极有效的措施大力开拓市场。以市场为导向，大力调整优化产业产品结构，发展新一代技术含量高、附加值高的产品，是开拓市场的关键。工商联手，建立和完善广货销售网络，是开拓市场的保证。要加快流通体制改革，重组符合市场经济需要的新型批发体系，发展现代批发业，以此为依托在省外建立高效的广货分销网络。积极引进、推广国外先进的营销方式，以先进的销售方式占领市场。 # [{'verb': '加快', 'arg1': '措施'}, {'verb': '依托', 'arg1': '博览会'}, {'verb': '推广', 'arg1': '措施'}]
当前和今后一个时期，我们要着重完善市场进入规则、市场竞争规则、市场交易规则等，只要企业依法经营、按章纳税，都可以进入市场参与竞争。采取措施防止市场垄断和不正当竞争，实行政企分开，消除地区封锁和部门封闭，完善统一开放、竞争有序的大流通、大市场格局。市场交易要公开、公正、公平进行，交易活动要遵循自愿、等价、互利原则，严禁欺行霸市、强买强卖行为，对制售假冒伪劣商品、走私贩私、偷税漏税、欺诈等行为，要依法取缔，严肃处理，狠狠打击。只有净化市场环境，建立公开、公正、公平的市场竞争秩序，才能保证市场经济的良性循环。（作者为[广东省贸易委员会主任） # [{'verb': '垄断', 'arg1': '市场'}, {'verb': '进行', 'arg1': '交易'}, {'verb': '取缔', 'arg1': '行为'}]
审计能够促进提高经济效益，有利于经济增长方式由粗放型向集约型转变。审计是专事检查会计账目的。由于一切经济活动的情况和效果都在会计资料和会计账目上得到反映，所以审计对经济活动的总体情况和局部情况都了如指掌，对经营管理上的成功与失误，都非常明晰。审计所指出的问题往往能够一针见血，击中要害；审计所提出的建议往往切实可行，具有可操作性。因此，充分发挥审计的“内行”作用，对于我们改进管理，堵塞漏洞，加强薄弱环节，提高经济效益，具有重要意义。应当说，这方面的潜力是巨大的。我国现有几十万个企业，其中国有大中型企业就有两万多个。但是目前绝大部分企业尚没有建立健全内部审计制度。如果这种制度都建立和完善了，那么我们的管理水平和经济效益就会上一个新的台阶。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '制度'}]
审计也是加强和改善宏观调控的重要手段。这方面的作用集中表现在：审计能够为宏观调控政策的制定与出台提供依据和预警报告，能够深入全面地检查宏观调控政策落实情况，能够及时准确地对宏观调控政策提出反馈意见，必要时做出客观扎实的后评估。审计业务覆盖了方方面面。从层次讲，上至中央财政和国务院各部门，下至地方各级机关和众多企事业单位；从行业讲，有工交、商贸、农业、金融、投资、财政等各个领域。审计通过对它们财政财务收支情况的检查，比较了解需要出台什么政策和政策落实情况，有一定的发言权。最近几年，审计机关围绕党中央、国务院布置的中心工作，开展了土地使用权出让金、扶贫资金、社会养老保险和失业保险基金、国家重点建设项目、金融信托投资公司资产负债损益、纺织企业经济效益等专项审计，对制定有关宏观调控政策发挥了重要作用。 # [{'verb': '出台', 'arg1': '政策'}]
总之，审计是发展经济不可或缺的监督机制。我国的审计事业虽然起步较晚，但是发展很快。特别是１９９４年审计法颁布以后，从中央到地方，普遍进行了财政预算执行情况审计，审计结果向各级人大常委会报告并在报纸上予以公布，审计的作用和权威更被人们所认识。列宁早在俄国建立社会主义之初就明确指出，在共产主义的高级阶段到来之前，社会主义要求社会和国家实行极严格的监督。我认为，审计就是实行极严格监督的最好武器之一，应当认真加以利用。 # [{'verb': '颁布', 'arg1': '审计法'}, {'verb': '报告', 'arg1': '结果'}]
敢想，还要敢干、会干，这就要“巧为”，开动脑筋，开拓思路，不受固有的思维定势和观念所囿，从司空见惯中闯出新路。我们知道，世界上许多国家面对城市基础设施建设的巨大投入，采取的通行的办法都是以土地换资金。近年国内一些发展较快的城市也大都得益于这一点。[沈阳市委、市政府转换了就土地谈资金进而改造环境的思维定势，形成了就环境谈土地进而谋求资金的共识，着力进行“城市包装”，营造良好的城市环境，内增凝聚力，外增吸引力。近３年来，经过全市人民的艰苦努力，城市环境发生了很大变化。优美的环境成了招商引资的无言广告，美、日、韩、欧洲和[港澳台地区一些知名大公司纷纷驻足，沈阳的土地也随之升值。最近，我们将浑河沿岸一块棚户区改造权出让给外商，一次就收取土地效益６．７５亿元。 # [{'verb': '囿', 'arg1': '观念'}]
推动城市建设离不开改革，而任何改革特别是涉及到群众切身利益的改革是有风险的，必须以“勇为”的精神和积极的姿态，去正视矛盾和解决矛盾，促进矛盾向有利的方面转化。沈阳前些年在旧城区改造中，受一度出现的开发热的影响，遗留了不少半截子工程，造成１２．７万户动迁居民未能按时回迁，集体上访不断，成为影响社会稳定的一个突出问题。如何解决这个问题，继续推进旧城区改造？市委、市政府经过科学而缜密的调查和分析，决定向改革要钱，大力推进多年没有打开局面的住房制度改革。我们以提高住房公积金归集率为重点，广泛宣传动员，还针对部分职工暂时困难的实际，采取了“购房预定金”、“分期付款”和给予困难职工按揭待遇等措施。在较短的时间内，全市公积金归集率由不足１０％上升到７６％，有１１０万职工设立了个人账户，出售公有住房１６７８万平方米，累计归集房改资金３６亿元，市政府得到周转建房基金近２０亿元。用这笔资金加快了棚户区改造，每年面向国有大中型企业职工和教师建设１００万平方米安居住宅，还使许多半截子工程“起死回生”，超期回迁居民先后得到了安置。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '城市'}, {'verb': '改造', 'arg1': '旧城区'}, {'verb': '改革', 'arg1': '局面'}, {'verb': '设立', 'arg1': '改革'}, {'verb': '建设', 'arg1': '教师'}, {'verb': '得到', 'arg1': '问题'}]
加快城市建设，既要筹措资金，更要管好用好资金，正确处理开源与节流的关系。如果光节流不开源，不会有持续的发展；仅仅开源而不节流，势必造成有限资源的巨大浪费。把这两个方面有机结合起来，进行严格而科学的管理，就是“善为”。过去建一个工程，几经转手，资金只能形成一半左右的实物量，施工单位则以降低工程质量来维持自身的利益。这种状况不改变，好事也不可能办好。对此我们严令禁止，首当其冲在“大二环”快速干道建设中，建立严格的管理机制，约法三章，不准转包，不准掺杂使假，收到了非常明显的效果，达到了一箭三雕的目的：节约了资金，保证了质量，杜绝了不正之风。 # [{'verb': '有', 'arg1': '关系'}, {'verb': '建设', 'arg1': '干道'}, {'verb': '节约', 'arg1': '机制'}]
经济林是指以生产干鲜果品、食用油料、饮料、调料、香料、工业原料和药材等为主要目的的林木。我国地域辽阔，气候多样，拥有各种经济林木近１０００余种。在北方分布较广的主要有苹果、梨、葡萄、核桃、板栗、枣、柿子、银杏、生漆、杜仲、花椒等；在南方分布较广的主要有柑桔、荔枝、龙眼、菠萝、油茶、椰子、油桐、茶叶、玉桂、八角、咖啡等。截至１９９６年底，全国拥有经济林面积３．１亿亩，人均占有为０．２５亩。１９９６年全国主要经济林产品产量５０００多万吨。近年来，我国的经济林产品加工由初加工向深加工、精加工方向发展，向追求精品、名牌发展，出现了一批深受社会欢迎的产品，如椰子汁、杏仁露、酸枣汁等。 # [{'verb': '加工', 'arg1': '经济林'}, {'verb': '加工', 'arg1': '产品'}]
经济林中的木本粮食、木本油料、木本果品、木本野菜等，如板栗、核桃、枣、油茶都是优质的粮油食品，是实现我国粮油产量上一个台阶的有效途径。通过发展经济林，增加经济林产品的供给量，不仅丰富了食物品种，改善饮食结构，而且减少了对谷物的依赖性，缓减了对由现有耕地提供的粮食需求的压力。从１９８５年到现在，我国人均粮食的直接需求量直线下降，原因不仅是吃肉蛋奶多了，还有干鲜果品人均消费明显增长的因素。经济林产品的消费保持了较高的增长速度，国内消费从８０年代初期的９０４万吨增加到１９９５年的５０４７万吨，年平均增长率１９％。据测算，在本世纪末和到２０１０年，我国经济林产品需求量呈上升趋势，经济林总需求量的平均增长速度将分别达到１０．４５％和８．１３％，人均干鲜果品消费量达到５６公斤和７０公斤，经济林产品总需求量将达到７２８０万吨和１亿吨。 # [{'verb': '减少', 'arg1': '品种'}]
２．进一步优化结构。要根据市场需要，调整产业结构和产品结构，加快名特优新经济林基地建设，提高名特优新经济林品种的比重。加大经济林产品的深加工、精加工，积极推进产业化、规模化发展。积极支持新产品开发，重点在经济林资源集中的地区，以名特优新产品为支撑，以适度规模的加工企业为龙头，采取不同方式，建设若干个如木本粮食、食用油深加工及系列开发、干果精加工、香料以及工业原料类等加工项目，不断拓宽市场，并增强创汇能力，提高经济效益。 # [{'verb': '为', 'arg1': '产品'}, {'verb': '拓宽', 'arg1': '项目'}, {'verb': '增强', 'arg1': '项目'}, {'verb': '增强', 'arg1': '市场'}, {'verb': '提高', 'arg1': '能力'}]
３．要在经济林发展中广泛推广实用科学技术，在良种繁育、苗木栽培以及贮藏、加工等方面，加大科技含量。要利用遗传工程、生物措施等高新技术，实施改良品种，抓好良种苗木基地等建设。当前重点在优质苹果、柑桔、薄壳核桃、高出油率的油茶等方面实施技术推广和应用工作，并且从普及科技、培养人才入手，提高整个林农队伍和林业队伍的素质。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '经济林'}, {'verb': '栽培', 'arg1': '良种'}, {'verb': '栽培', 'arg1': '苗木'}]
４．对经济林发展给予必要的扶持。发展经济林对改善生态环境、保护水利设施、保障农业生产及直接增产粮食有着重要的作用。当前经济林发展需要引导和扶持。考虑到我国幅员辽阔，不同地区自然经济情况差异较大，建议国家给予相应的、有区别的扶持政策，并拿出专项资金用于发展经济林。对良种繁育、社会化服务体系建设、市场体系建设、深加工、科技推广及人才培训等方面给予必要的扶持。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '体系'}, {'verb': '建设', 'arg1': '体系'}, {'verb': '建设', 'arg1': '体系'}, {'verb': '推广', 'arg1': '体系'}, {'verb': '推广', 'arg1': '科技'}, {'verb': '培训', 'arg1': '科技'}, {'verb': '培训', 'arg1': '人才'}]
发展高产优质高效农业，关键在于市场渠道是否畅通，市场渠道畅通了，才能实现产品到商品的“惊险一跳”。钦州市曾经发生过这样的事情，前几年一个乡镇种了三四千亩的香蕉，由于渠道不畅，农民只能在本地市场上“提篮小卖”，亏损累累。剖析这一事件，市政府认识到了市场流通的重要性，采取了３条措施拓宽市场渠道：一是在紧靠公路沿线的乡镇，成立农副产品专业批发市场。通过专业批发市场汇聚的功能，使批量运销农副产品成为可能。目前，全市共有农副产品专业批发市场１７个。二是创造条件请全国各地的购销大户到钦州设点收购、运销农副产品。１９９７年有近８０００名全国各地客商到钦州设收购点，商品购销额达５．８亿元。三是鼓励和支持农民从事流通，建设一支过得硬的农民购销员队伍，为农副产品拓宽市场打头阵。全市从事农副产品流通的农民购销员７０００多人，其中年农副产品购销额１００万元以上的就有２０人。突破狭窄的市场渠道，使钦州农副产品货畅其流，出现了两个可喜的现象：在本地市场上农副产品的零售价比不上专业批发市场的批发价高，农民得益较多；面向国际国内两个市场生产，钦州的农副产品尽管总量增加了，还是远远满足不了市场需求。 # [{'verb': '支持', 'arg1': '到'}]
农村实行的是一家一户的经营体制，于是派生出了两个问题：其一，种什么种多少难以统一；其二，分散的经营难以形成足够的商品批量。对农业的深度开发来说，这两个问题是致命的。钦州市尝试从两个结合方面做文章，帮助农户经营适应市场的需要：一、一乡一品与多乡一品相结合，以多乡一品为主。一乡一品确实形成了一定的商品批量，但与市场需求相比，与客商进行大购大销的要求相比，还显出量的不足。在强调各乡镇规模种植的同时，我们注重抓了区域的重点，在种植规划上实行“多乡一品”，如浦北县重点抓香蕉、荔枝、龙眼，面积分别达８．１万亩、３０万亩和１５万亩，形成了商品生产基地，打出了知名度，树起了自己的产品形象。二、政府协调与农户分户经营相结合，以农户分户经营为主。一家一户的分散经营要形成规模，离不开政府的协调。地方政府依靠提供种苗、技术、销售渠道等社会化服务，使分散的优势转化为规模的优势。这样的规模经营是以服务为纽带联结千家万户的，其管理体制实际上还是分户经营，个体的活力在生产经营活动中起着重要的作用。仅水果生产一项，全市就形成了１０个５万亩以上的连片种植基地，水果种植面积达到１８８万亩，总产６０．３８万吨，水果总产和人均产量均居广西第一。 # [{'verb': '开发来说', 'arg1': '农业'}, {'verb': '开发来说', 'arg1': '深度'}, {'verb': '抓', 'arg1': '体制'}, {'verb': '打出', 'arg1': '基地'}, {'verb': '树起', 'arg1': '问题'}, {'verb': '树起', 'arg1': '基地'}, {'verb': '种植', 'arg1': '农户'}]
传统的农业种植，是以农户作为农业开发的主体，其结果必然是投入不足，管理不力，开发深度不够。按照市场的要求，我们着重进行多元化农业开发，把集体开发和法人企业开发作为开发的突破口，以这两个开发带动全市农业的整体开发。市委、市政府要求机关、事业单位带头参与农业的综合开发，每个单位开发种植３０亩以上的优质水果。通过机关干部的行动，影响和带动群众，在全市掀起了种果热潮。农业领域具有巨大的投资空间和发展机会，但企业对农业的开发尚未引起足够的重视。企业有经济实力，有技术优势，又有很强的市场拓展能力，缺的就是发展空间和稳健的投资项目。企业参与农业综合开发，可以加长农业的产业链条，扩大经营规模，推动经济的发展。我们有意识地引导外资企业和国有大中型企业进入农业综合开发领域，一批企业开始在钦州农业领域一显身手。[广西半宙制药集团公司开发１万亩荒山荒坡种植荔枝、龙眼，现已开始挂果，进入丰产期后每年将为国家提供１０００万元以上的税收。（作者为广西钦州市代市长） # [{'verb': '开发', 'arg1': '法人'}, {'verb': '开发', 'arg1': '企业'}, {'verb': '掀起', 'arg1': '群众'}, {'verb': '种植', 'arg1': '深度'}, {'verb': '开始', 'arg1': '市场'}, {'verb': '挂果', 'arg1': '市场'}]
国家应该加强管理，着眼长远，重点投入从获得一等奖项目的投入来看，除了纯理论研究外，大部分项目的投入都在１００万元以上，可以说投入巨大。李廷栋院士说，决策部门应真正认识基础研究的战略地位，投入应增加到与国民生产总值相适应的水平。赵忠贤院士提出，要抓好国家级研究机构，真正保证开放、流动，解决流动人员的住房等生活条件。经费要集中投入，并杜绝层层剥皮。获１９８７年奖的陈隆勋认为，目前[国家科委和[国家自然科学基金会支持的大多是短期项目，真正基础的不多。获１９８２年一等奖的韩景行提出，要减少课题重复，合并一些科研单位，合理分工，集中力量。叶明强认为，国家应改变科委抓攀登计划、计委抓国家重点实验室、基金委管基金项目这种基础研究管理的分散局面，分几年组织一批研究中心和基地，规模不用太大，使有限的资源得到有效利用。 # [{'verb': '杜绝', 'arg1': '条件'}, {'verb': '重复', 'arg1': '课题'}, {'verb': '研究管理', 'arg1': '项目'}]
科学奖应向中青年科学家倾斜国家除了对已经成熟的成果奖励之外，还应向科研的前期倾斜，发现有突破的青年科技人才，颁发一定数量的奖金，对他们的科研和工作进行资助。据统计，一等奖第一研究者获奖时的平均年龄是６４．７岁，仅有２人在６０岁以下。其中４位科学家获奖时已不在人世，今年获奖的冯康先生也已于１９９３年去世。如果说文学家和艺术家成名于身后是社会和公众的责任，那么科学家只能“含笑九泉”，则值得科技管理部门深思。 # [{'verb': '奖励', 'arg1': '成果'}]
然而现在的情况是，我国科研成果向产品、商品的转化中，虽然整个过程的投入都不足，但总算前有科研经费投入渠道，后有技改和生产经费投入来源，唯独少有科技成果转化阶段的投入渠道。这种情况对新建高新技术企业的影响尤为明显。 # [{'verb': '投入', 'arg1': '经费'}]
高新技术产品定价原则和传统产品不一样。在相同的供求情况下，传统产品定价原则为『成本合理利润』，后者围绕相近似的产品的社会平均利润率浮动。高新技术产品定价则充分考虑无形资产的回报，和传统定价概念比，售价可以高出几倍、几十倍甚至更高。并且，高新技术产品投入市场后，往往很快形成供不应求的局面。风险投资者就是利用这些机会获取高回报的。正是这种高回报率，不断吸引人们投资于高风险领域，促进了一些发达国家经济增长方式的集约化和经济的持续增长。 # [{'verb': '吸引', 'arg1': '机会'}, {'verb': '促进', 'arg1': '局面'}]
几年前曾是外国产品占压倒多数的ＰＣ机市场，去年发生了倾斜，６０％的市场被国产品牌占领。一批原本生产家电的厂家进入ＰＣ机制造业，和光、华胜、实达等１０多个自有品牌的ＰＣ机脱颖而出。老牌劲旅[联想集团ＰＣ机进入亚太前六强，服务器进入前十强，微机销量突破４０万台。尽管电脑制造厂商的售后服务质量还远未尽如人意，但在知识产权保护方面却已开始步入正轨。去年年初，[联想集团与[美国微软公司签订了近１亿元的版权协议，订购４０万套视窗操作系统随联想微机预装。随后，长城、方正、同创、海信也与微软签署了类似协议。预装正版软件成为国产ＰＣ的主流。 # [{'verb': '签署', 'arg1': '市场'}]
国家把大力发展以电子信息产业为代表的新兴产业和高技术产业作为推进国民经济信息化、带动传统产业进步、搞活大中型骨干企业的重要手段，给予高度重视。大规模集成电路、微型计算机、软件、计算机信息网络及增值服务系统、智能卡及其机具等被列为电子行业新的经济增长点。各地纷纷组建信息化领导小组，信息化成为各省区十分重要的工作之一。以信息港、骨干网为基础的服务业发展迅猛。类似金卡工程的信息服务网络已深入到金融、保险、税务、民航、医疗等领域。个人上网，电脑进家庭成为一种时尚。 # [{'verb': '搞活', 'arg1': '产业'}]
通常，培育一个冬小麦品种要１０年左右时间。为了提高育种效率，课题组在快速利用种质方面进行了积极探索。每年早春，他们在温室收获种子后就拿到青海春播，８月份收获。这样一年两代，使育种效率提高了一倍。为了加快新种质的利用，每年麦收前，他们都要邀请基层的同志来农场实验基地看育种材料，并给品种打分。秋种和其他小麦生长的关键时期，课题组则派人深入农村调查研究，指导生产。由于做到了这几个结合，他们培育的小麦品种很快得到大面积推广。 # [{'verb': '利用', 'arg1': '效率'}]
“生命可以自由地行动。”“生命是非生命的补集。”“生命可以繁衍后代。”“生命的主要特征是新陈代谢。”……伴随着阵阵戏谑或赞许的笑声，各种各样的答案报了出来。随着跨学科的学术沙龙一届届地举办，对于这种走出自己熟悉领域后所表现出的幼稚和无知，这些在各自专业中出类拔萃的高手们已经不再感到难堪了。就像一位老师所说的，到这里来的目的，就是为了开阔视野，为自己的研究汲取新的灵感。 # [{'verb': '表现', 'arg1': '领域'}]
沙龙的主办者、校人事处裴兆宏处长告诉记者，据科学家预测，２１世纪初科学发展的主要趋势是交叉和融合。社会科学与自然科学、科学与技术将进一步结合，科学研究将强调规模化。青年教师学术沙龙就是在这样的背景下于１９９６年５月成立起来的。“大师的人文素质”、“从现代汽车技术看传统学科发展”这些交叉性、前沿性很强的主题，激发了青年教师们的极大兴趣，沙龙活动办得热烈而生动。 # [{'verb': '办', 'arg1': '兴趣'}, {'verb': '办', 'arg1': '活动'}]
沙龙的聚会，不仅增进了青年教师间的相互了解，而且营造了学科大融合的浓厚气氛。当制造研究所的老师介绍微型机械的尺寸可以做到与细胞相差无几时，电机系的教师立即设想研制一种小型机器人植入人体来消除病毒，生物系的教师也对此表现出极大的热情。就这样，一个个跨学科合作项目和设想在沙龙中酝酿而成。 # [{'verb': '酝酿', 'arg1': '热情'}, {'verb': '酝酿', 'arg1': '项目'}, {'verb': '酝酿', 'arg1': '设想'}]
在这威武雄壮的科技进军中，国有大中型企业已成为发展高新技术产业的“领头雁”。[合肥淝河汽车制造厂在引进技术基础上大胆攻关创新，在全国同行业中率先研制开发出“安徽凯斯鲍尔”星级豪华大客车，多项技术指标超过了国际同类产品９０年代先进水平，被誉为“中国第一车”，年生产能力跃升到世界先进行列。[合肥电机厂不断赶超国际潜水电泵先进技术，成为目前国内生产规模最大、技术最先进、品种最齐全的企业。他们研制开发出的“中国第一泵”，成功地解决了绕组全防水、轴承温升、电泵运行可靠性等一系列科技难题，成为世界上最先进的轴（混）流潜水电泵性能系统。 # [{'verb': '运行', 'arg1': '电泵'}]
“房子建不起来，就摘下乌纱帽” # [{'verb': '建不', 'arg1': '房子'}]
正在省人大会上的[河北省委书记程维高火速来到省抗震救灾指挥部。一项项果敢的决策，一道道清楚的命令，从这里传出。省长叶连松急驰５００公里赶赴灾区一线，调集物资，现场办公。房在摇，地在颤，省市县三级领导及时到位，迅速决策，为抗震救灾有条不紊展开奠定了基础。 # [{'verb': '到位', 'arg1': '领导'}]
震情就是命令。救护车队赶来了，亲人子弟兵赶来了，救灾物资陆续运来了。 # [{'verb': '运来', 'arg1': '物资'}]
突击建造１·２万间保暖简易房，抢在降温之前让灾民全部迁入！指挥中枢的紧急令掷地有声，并实行市县包乡、县乡包村、村包户的层层领导干部责任制。“房子建不起来，就摘下乌纱帽。”许永跃解释，“如果冻死一个老百姓，就是我们的犯罪。” # [{'verb': '建', 'arg1': '房子'}]
１１日清晨，在涿鹿通往灾区的路上，有人沿途在给灾民发放大衣和棉被。这就是家住涿鹿县大堡镇的全国个体劳模刘宝珍。当他得知张北发生地震后，就一路购买大衣、棉被送给灾民，直到手中的１·５万元全部花完。 # [{'verb': '送给', 'arg1': '棉被'}, {'verb': '花完', 'arg1': '元'}]
代表宁夏５３０万各族人民深情厚意的５万公斤优质大米在银川火车站装运上车，紧急运往灾区。（新华社记者刘泉龙摄） # [{'verb': '装运', 'arg1': '大米'}]
在谈到高教管理体制改革的形势时，李岚清说，这一改革已取得明显的进展，形成了改革的基本思路和若干有效的形式，积累了一些好的经验。长期“条块分割”的管理体制开始打破，逐步走向条块有机结合，高教管理体制向着适应社会主义市场经济体制方向迈出了重要步伐，取得了一定的成绩和良好的效果。然而，从总体上看，高教管理体制改革仍然滞后于经济和社会发展的需要。这主要表现在以下几个方面：“条块分割”的办学格局还没有实质性转变；部门办学并直接管理的体制改革滞后于社会主义市场经济的发展和经济体制改革的步伐；虽然通过前几年的改革，一些学校在一定程度上淡化和改变了单一的隶属关系，但总的来看，相当一部分高等学校还没有真正改变其主管部门附属机构的地位，面向社会自主办学和自我约束机制还不健全；在中央宏观管理下以地方统筹为主的新机制尚未建立，同时，加强和改善宏观管理也还需要进行认真的探索和突破。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '体制'}, {'verb': '改革', 'arg1': '体制'}, {'verb': '统筹', 'arg1': '地方'}]
李岚清指出，高教管理体制改革要实行“共建、调整、合作、合并”的方针。共建，就是将部委与地方条块各自重复办学转变为共同办学，学生主要来源于当地，学校的教学和科研主要为当地的经济和社会发展服务，调动中央和地方的积极性共同把高校办好。调整，就是针对高等教育区域设置不合理或系科、层次设置不合理，或办学体系划分不合理等结构性问题，进行领导体制和院系调整，解决重复设置、交叉、分散、封闭的问题。合作，就是要优势互补、校际间教学和科研的合作，多学科合作开展教学科研，尽量避免封闭办学和学科重复建设的问题。合并，就是为了提高教学质量和办学效益，发挥学科互补优势和规模效益，因地制宜地对某些院校进行合并。李岚清特别指出，这里有一个转变观念的问题，即部委的高校要从面向全国服务为主转向面向地区经济和社会发展服务为主，在这个总原则下首先要解决招生问题，大多数部委属院校要从面向全国招生为主转向面向当地招生为主。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '体制'}, {'verb': '设置', 'arg1': '层次'}, {'verb': '调整', 'arg1': '体系'}, {'verb': '调整', 'arg1': '院系'}, {'verb': '建设', 'arg1': '学科'}, {'verb': '转向面向', 'arg1': '体制'}, {'verb': '转向面向', 'arg1': '观念'}, {'verb': '解决', 'arg1': '问题'}]
李岚清还指出，要加大成人高等学校管理体制改革的力度。必须把普通高校与成人高校的改革与调整统筹考虑，通盘规划。成人高等教育必须根据形势与任务的变化作相应的调整，要大力发展以实施岗位培训和继续教育等为主要形式的成人教育。改革过程中，要注意把现有成人高校这部分教育资源充分利用起来，一部分可考虑并入普通高校，一部分可考虑集中起来发展高等职业技术教育，一部分用以实施岗位培训和继续教育。李岚清指出，我国中等职业教育现在发展得较好，但高等职业教育还要发展。有一部分大专和成人高校要通过改革转成正规的高等职业学校。大力发展高等职业技术教育，不能再新建学校，主要走同级专科院校和成人高校改革、改制、改组等内涵发展的路子，另外，一些本科学校也可以在校内办职业技术学院。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '体制'}, {'verb': '发展', 'arg1': '内涵'}]
来自全国各地各部门的代表认真总结交流了近年来精神文明建设工作经验。大家一致认为，在党的十四届六中全会精神指引下，精神文明建设加大力度，整体推进，迈出新的步伐，呈现出积极健康向上的好势头。今年精神文明建设工作，要按照[中央文明委的要求，围绕培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，加强精神文明建设。思想道德教育要『求深』，群众性精神文明创建活动要『求实』，宣传先进典型要『求精』，重点办好几件作用大、影响大、群众满意的实事，着力提高公民素质，使精神文明建设工作出现新的面貌。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}, {'verb': '围绕', 'arg1': '工作'}, {'verb': '提高', 'arg1': '经验'}]
他强调，要把工作深入到改革开放和现代化建设的实践中去，紧密结合人们的思想实际，着力解释和回答人民群众关心的问题。要从实际出发，解决人民群众迫切需要解决的问题，取得看得见、摸得着的实效。要在继续大力宣传先进典型的基础上，改进工作方法，注意区分层次。要按照十五大的要求，广泛深入学习邓小平理论，着重抓好党的基本理论、基本路线教育，弘扬爱国主义精神，提高公民的道德素质。要结合纪念改革开放２０周年，采取多种形式，广泛开展一次最实际、最生动、最深刻的基本理论和基本路线教育活动。要大力提倡创业奉献，开展为国分忧，为国奉献，为国争光教育活动。各地各部门要从最基本的行为规范抓起，制定和完善符合实际、形式多样的市民守则、岗位规范和乡规民约。要以“讲文明，树新风”为龙头，以创建文明城市、文明村镇、文明行业为重点，深入开展各种形式的创建文明单位活动，继续推进“百城万店无假货”、文化科技卫生“三下乡”等，使群众性精神文明创建活动取得新进展。要把宣传典型和组织开展扎扎实实的学习活动结合起来，充分发挥先进典型的楷模作用，使崇尚先进、学习先进在全社会蔚然成风。要抓紧制定规划，着手组织创作一批思想性、艺术性俱佳的作品，为建国５０周年大庆献礼提 # [{'verb': '解决', 'arg1': '需要'}, {'verb': '推进', 'arg1': '问题'}, {'verb': '取得', 'arg1': '实效'}]
会议强调，各级党委政府要从全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的高度，从全面实现党在社会主义初级阶段基本纲领的高度，充分认识精神文明建设的战略地位和重要作用，始终坚持两手抓、两手都要硬，加强对精神文明建设工作的领导，做到两个文明建设一起研究，一起部署，一起检查，建立健全精神文明建设的领导机制和工作机制。各级文明委要发挥协调指导作用，与各有关部门和方面密切结合，齐心协力，做好工作。要掌握新情况，研究新问题，探索新方法，用改革的精神建设精神文明，坚持面向群众，一切从实际出发，一件事一件事地抓实，一个战役一个战役地打好，一个阶段一个阶段地推进，把精神文明建设工作提高到新水平。 # [{'verb': '研究', 'arg1': '建设'}]
本报讯新年伊始，太行山区传来喜讯：经过６年努力，到１９９７年底，山西省晋城市所有县区和乡镇整体越过温饱线，并按照[国家统计局１６项综合指标衡量，其小康综合实现程度达到９０％以上，提前３年在全省及中西部地区率先实现了整体基本达小康。 # [{'verb': '传来', 'arg1': '讯'}]
晋城是一个革命老区，１９９５年，经国务院批准成为山西省辖地级市。１９９２年，根据全省统一标准核定，全市尚有２个县、２９个乡、６７６个村和３０．６万农村人口属于贫困范畴。为使全市迅速脱贫并达到小康水平，[晋城市委、市政府提出三步走战略：第一步是１９９２年抓出１００个小康示范村和稳定脱贫村。第二步用两年时间重点抓了自然条件和经济基础较好的平川、丘陵地区农村的小康建设，使一大批乡村率先达小康。第三步从１９９５年起，把农村小康建设的重点转入山区，把小康建设向全市整体推进。经过６年拼搏，全市９６％的贫困村和９４％的贫困人口越过了温饱线，城区、泽州、高平、阳城４个县（市、区）已达小康标准，８０个乡镇、１７５０个村和１５５万农村人口达到小康水平，分别占到乡、村和农村人口总数的６５％、７１．８％和８３．８％，小康综合实现程度达９０％以上。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '小康'}]
１９９７年，专家们陆续展开了９个课题３６个专题的研究，取得一些突破。其中在文献的搜集和研究上，已经通查了唐以前的全部古籍文献，证明了当前工程各有关课题使用的文献材料没有重要遗漏。在夏商年代学研究方面，考古学家、历史学家、天文学家和测年技术专家等，基本认可二里头文化为夏文化，认定偃师商城是灭夏后最早建立的商城之一，特别是商城中小城的始建可作为夏商分界的考古学界标。而关于陕西长安丰镐遗址的发掘和研究，专家们也形成了共识，并为商周分界找到了考古学界标。同时，古天文学研究方面也有很大进展，尤其是“懿王元年天再旦于郑”的研究专题，利用去年[新疆塔城地区日全食的绝好机会，基本证明了古本《竹书纪年》所记确应为日食，并精密推算出了当时的日期，为西周王年的复原建立了更坚实的基础。 # [{'verb': '研究', 'arg1': '文献'}, {'verb': '建立', 'arg1': '课题'}, {'verb': '建立', 'arg1': '专题'}]
[中共中央政治局委员、国务委员李铁映和国务委员、[国家科委主任宋健及有关部门负责人听取了汇报，并一一向与会专家征询意见和建议。李铁映和宋健对１６０多位专家为这一工程做出的努力表示感谢，对工程取得的进展和诸多成果表示祝贺。 # [{'verb': '表示', 'arg1': '成果'}]
北京市开展送温暖活动常抓不懈，扎扎实实贯穿始终。[中共中央政治局委员、[北京市委书记、市长贾庆林强调，要特别关心困难企业职工和低收入群众的生活，加强政府解困扶贫的力度。刚刚过去的１９９７年，北京市把关怀困难户的脱贫工作列入为群众办实事、做好事的重要内容。着眼当前，立足未来，积极促进社会保障和再就业工程，已初步形成养老、失业、医疗保险为重点的社会保障体系。一年来，市劳动局和有关部门发放失业救济金、提供转业训练费、生产自救费，以及用于安置富余人员贷款贴息等累计达２亿多元，使全市有就业意向的下岗职工转岗培训率达到９５％，再就业率达到６０％，城镇登记失业率已控制在１％以内。 # [{'verb': '保障', 'arg1': '社会'}, {'verb': '安置', 'arg1': '活动'}, {'verb': '控制', 'arg1': '始终'}]
本报合肥１月１７日电记者刘杰报道：刚结束的[合肥市人代会向代表通报：本市多渠道解困、再就业取得显著成效，４万多名下岗职工得以安排，约占下岗人员的８０％；有４０００多万元用于解困、再就业中。 # [{'verb': '安排', 'arg1': '职工'}]
为了解决改革中深层次问题，从去年起，市委、市政府将解困、再就业作为改革的配置工程、德政工程摆到了议事日程之上。市政府成立了解困和再就业两个工作领导小组，企业主管部门和企业内部也成立了相应的工作机构。同时，全市采取“七个一块”的办法多渠道分流下岗职工，即产业结构调一块，提前退休养一块，临时用工清一块，企业自救消一块，自谋职业走一块，新增就业带一块，社区服务分一块。全市先后有１５６家私营企业招收了８００多名下岗职工，两次公开的招聘专场会使２６００多名下岗职工重新就业，１０大农贸市场、区级商场安置下岗职工４万多，一轻、二轻、电子等系统的８个再就业中心吸纳纺织行业下岗职工３０００多人，全市９个培训中心源源不断地将下岗职工培训后再送上新的岗位。 # [{'verb': '送上', 'arg1': '职工'}]
临近春节，一块块写有“特困柜台”的标牌摆放在沈阳市１３个国有零售商店的特困专柜上，困难职工只要持有市民政部门颁发的“特困证”购物即可享受特殊优惠。这是[中兴沈阳商业大厦特困柜台的服务人员热心接待顾客。 # [{'verb': '摆放在', 'arg1': '标牌'}]
本报北京一月十七日讯记者施明慎、田俊荣报道：一月十三日至十六日，全国证券监管工作会议在北京召开。会议提出，一九九八年证券工作要高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻党的十五大精神，按照中央经济工作会议和全国金融工作会议部署，继续贯彻『法制、监管、自律、规范』的方针，紧紧围绕服务国有企业改革，积极稳妥发展证券市场，深化证券管理体制改革，整顿证券市场秩序，提高市场监管水平，防范市场风险，更好地促进国民经济持续、快速、健康发展。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
会议认为，一九九七年在党中央和国务院的领导下，[国务院证券委和[中国证监会认真贯彻『法制、监管、自律、规范』的方针，规范市场行为，加大监管力度，抑制过度投机，强化信息披露，股市稳中有升，在规范中稳步发展。通过境内外股票发行上市共筹集资金一千三百二十五亿元，是历年筹资最多的一年，有力地促进了国有企业改革和经济结构调整。全年新上市公司二百一十五家，上市公司总数达七百四十五家，总股本达一千七百七十一亿元，市值达一万七千五百二十九亿元，占国内生产总值的比重为百分之二十三点四，证券市场在国民经济中的地位明显提高。 # [{'verb': '抑制', 'arg1': '力度'}]
会议指出，当前我国证券市场发展处于有利时期：党的十五大明确了我国证券市场在国民经济中的地位和作用，进一步统一了思想；国民经济呈现出高增长、低通胀的运行态势，宏观经济调控达到了预期目标；国民收入和储蓄进一步增加，购买有价证券的欲望趋强；证券市场稳步发展，上市公司质量逐步提高，市场结构有所改善，证券投资基金即将开始试点。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '质量'}]
会议要求，一九九八年应积极稳妥地做好新股发行工作，对一九九七年下达的三百亿Ａ股发行计划，继续分步实施，跨年度使用。在充分考虑市场承受能力的前提下，审时度势，瞻前顾后，循序渐进。要依照国家有关法规，加强对上市企业的审核，切实把好上市公司质量关。要强化证券市场监管，维护广大投资者利益，促进证券市场健康稳定发展。 # [{'verb': '实施', 'arg1': '计划'}, {'verb': '维护', 'arg1': '监管'}]
[香港特区第一届立法会选举选民登记工作是从去年１１月５日开始的。两个多月来，香港广大市民积极响应政府“港人治港齐参与，登记选民莫迟疑”的号召，踊跃登记做选民。特区政府亦采取各种措施，推动选民登记工作。政制事务局官员深入市民中间，讲解登记工作，回答选民问题。政府新闻处在全港各地铁车站和[广九铁路车站设立专柜，派发宣传传单。民政事务总署组织人员到老人院、疗养院、青年中心和大专院校，开展登记活动。 # [{'verb': '登记', 'arg1': '选民'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
本报合肥１月１７日电记者刘杰报道：刚结束的[合肥市人代会向代表通报：本市多渠道解困、再就业取得显著成效，４万多名下岗职工得以安排，约占下岗人员的８０％；有４０００多万元用于解困、再就业中。 # [{'verb': '安排', 'arg1': '职工'}]
为了解决改革中深层次问题，从去年起，市委、市政府将解困、再就业作为改革的配置工程、德政工程摆到了议事日程之上。市政府成立了解困和再就业两个工作领导小组，企业主管部门和企业内部也成立了相应的工作机构。同时，全市采取“七个一块”的办法多渠道分流下岗职工，即产业结构调一块，提前退休养一块，临时用工清一块，企业自救消一块，自谋职业走一块，新增就业带一块，社区服务分一块。全市先后有１５６家私营企业招收了８００多名下岗职工，两次公开的招聘专场会使２６００多名下岗职工重新就业，１０大农贸市场、区级商场安置下岗职工４万多，一轻、二轻、电子等系统的８个再就业中心吸纳纺织行业下岗职工３０００多人，全市９个培训中心源源不断地将下岗职工培训后再送上新的岗位。 # [{'verb': '送上', 'arg1': '职工'}]
降旗场地像一个长度放大两倍的排球场，“网线”之处是印巴双方镶有本国国徽的两扇透空铁门。东为印，西为巴，两扇“国门”之间有一道约两米宽的隔离带。在“发球线”处，双方各搭建了一个分别用本国文字和英文书写“欢迎”字样的装饰性牌楼。四周草木葱茏，鲜花盛开，围满了前来参观的国内外游客。 # [{'verb': '放大', 'arg1': '长度'}]
仪式刚结束，印巴双方的参观群众便呼啦一下拥向“国门”，隔栅相望。“国门”两侧不远处即是延绵不断的铁丝网。１９４７年８月，这条刀似的分界线不但将印巴分割成两个国家，也将富庶的旁遮普劈成两半儿，一半儿成了印度的旁遮普邦，另一半儿则成了巴基斯坦的旁遮普省。同时，印巴数百万个家庭被分开。亲眼目睹一道“铁幕”横在复杂的感情中间，不禁使人顿生许多感慨。 # [{'verb': '横', 'arg1': '家庭'}]
这天在张市长和这家医院院长丹尼斯的陪同下，我们参观了这家医院的先进设施和严密的管理。全院有３００多医务人员，３００张床位，是一家享誉全美的现代技术水平较高的名牌医院。参观结束后，张市长很中肯地评价了这家医院的功与过，并欢迎大家多提宝贵意见，而后设晚宴招待我们。晚宴简单得令人难以置信，服务人员端上几盘自己制作的小食品，每人一瓶饮料，一杯咖啡。没有烟酒茶糖，却恰到好处。宾客之间谈吐自如，关系和谐，既品尝了美国风味，又表述了主人对客人的欢迎。原来，张市长是一个祖籍在中国的华裔美国人。他对中国的生活习惯了如指掌，更对一些接待场面讲究排场、铺张浪费、大吃大喝看不惯。他对自己要求严格，从细微之处着眼，把一个６０万人口的城市管理得井井有条。这天听说中国客人来访，他便亲自驾车，不带随行人员，也没有搞什么轰动场面，这种讲究务实的精神使在场的人深受感动。 # [{'verb': '管理得井井有条', 'arg1': '生活'}, {'verb': '管理得井井有条', 'arg1': '城市'}, {'verb': '听说', 'arg1': '陪同'}, {'verb': '搞', 'arg1': '医院'}, {'verb': '搞', 'arg1': '设施'}]
回国后，我有意把张胜雄市长赠予的名片放在名片册中最醒目的位置上。每当我打开名片册，都会情不自禁地回忆起他那不拘小节、待人热情大方、讲求简朴务实的精神。尽管两年的时间过去了，但在美国的这一印象记忆犹新。回想起来，仍然感到是一种鞭策和激励。 # [{'verb': '回想', 'arg1': '印象'}]
对于普通的德国人来说，拥有一套自己的花园洋房，即独宅独院，私家花园，设施现代且高质量的安乐窝，至少也要付出二三十年乃至一生的劳动所得。虽然他们获得这种住宅的途径不同：有的乳燕营巢，日积月累，年复一年；有的享受银行一次性贷款，但毕竟失去了“无债一身轻”的悠闲；有的从前辈承继，然而也支出不菲，要不断地修缮与更新。尽管从所有权、使用权角度拥有了花园洋房，但并不等于就享受了花园洋房。要真正地享受它，还必须承担大量的日常开支和繁重的室内外劳动。 # [{'verb': '承担', 'arg1': '洋房'}]
塞纳河是一条母亲河。人们说，巴黎是从塞纳河的浪花上浮现的。两千年前，她只是河中那不足半平方公里的小岛，形同小舟，又似摇篮。“她飘浮着，永不沉没”，巴黎的城徽上嵌刻着这句箴言。如今，被巴尔扎克赞为“智慧之船”的巴黎，已依偎在塞纳河绵延３００公里的柔波旁。１７８９年，塞纳河畔[巴士底广场上的法国大革命，奏响了人类追求自由、平等、博爱的不倦长笛。那动人的笛音，从此伴随人类求索的历程。难怪有人称誉巴黎为现代文明的发祥地。塞纳河孕育了巴黎，诞生了法兰西。每当我倾听她那潺潺流水，就感受到一位伟大母亲永恒的祝福和无私的给予。 # [{'verb': '称誉', 'arg1': '历程'}]
两岸目不暇接的景致一一掠过：我们走过素以反传统著称的艾菲尔铁塔，我们走过“巴黎最老的女人”圣母院，一切都在流失，一切都在拥有。在那个黄昏，在塞纳河荡漾开的涟漪里，我看见一位矜持而脆弱的女人，我不忍心去端详她那眼角的泪痕。我的眼帘也为之潮湿，心中默默地祈愿：塞纳河啊，女人河，愿你走出今夜的忧郁。 # [{'verb': '掠过', 'arg1': '景致'}]
１９９７年是便士邮票发行１５０周年，９月２２日毛里求斯隆重再版发行了便士邮票纪念邮票和首日封，发行种类之多、数量之大，堪称毛岛邮票发行史上最盛大的一次。全国１０２个邮局同时出售，使静谧而美丽的毛岛着实热闹了一阵。 # [{'verb': '出售', 'arg1': '邮局'}]
荣誉：全国精神文明建设标兵 # [{'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}]
在田沛发住院期间，他被推选为十五大代表。接到[中共中央统战部的通知后，田沛发非常激动。他对关心他身体状况的人们说：“这样重大的会议，无论如何都要去参加，吸取精神力量就能更好地同病魔搏斗。”９月下旬，他顾不上继续治病，风尘仆仆地赶回格老村，向学校师生和乡亲们传达十五大精神。他还根据山区人才需求的实际和先进学校的经验，在学校推行素质和通才教育。学校在课余时间为学生开设中药采集利用和电工原理课，让高年级学生一边学习，一边实践。田沛发倡导的校风“态度踏实、学习扎实、生活朴实、身体结实”，已逐步成为全校学生的自觉追求。（胡跃平龙益飞） # [{'verb': '采集', 'arg1': '精神'}, {'verb': '采集', 'arg1': '中药'}, {'verb': '学习', 'arg1': '态度踏实'}]
韩素云的第一喜是圆梦之喜。１９９７年９月，她报名参加[中央党校经济管理专业的函授学习，实现了她自己多年的心愿。第二喜是乔迁之喜。继丈夫倪效武１９９６年５月调到[南宁市新城区武装部工作后，１９９７年３月，韩素云也由[凭祥市财政局调到了[南宁市财政局，并搬进了单位特别安排的三居室中。 # [{'verb': '搬进', 'arg1': '韩素云'}]
本报北京１月１７日讯一部被世人誉为中华瑰宝的《孙子兵法》，由宋金木先生借鉴古老传统丝绸织造技术和现代先进工艺技术结合、创意并且制作成中国丝织第一书，目前由[中国纺织出版社出版发行。该书由[中国丝绸博物馆监制，日前获“上海大世界吉尼斯之最”证书，并已获[中国国家专利局的受理。（项宁） # [{'verb': '织造', 'arg1': '丝绸'}, {'verb': '结合', 'arg1': '技术'}]
对此变化最敏感的是天津各大副食品商店的经理们。[天津市津利华展览中心的经理告诉记者：“以往腊月一个月的销售超过平时的三个月，可是今年我们精心组织的‘年货’质量上乘，价格相比之下较低，却没有多少人买。”来自商业部门的消息也表明，天津市进入腊月以来，副食品销售没什么太大的变化，最畅销的“年货”现在都卖不动，成为商家憷头的新问题。 # [{'verb': '卖不动', 'arg1': '年货'}]
要坚持不懈地做好价格总水平的调控工作，为调整经济结构创造良好的宏观环境。关键是继续坚持适度从紧的财政货币政策，保持经济总量的基本平衡。同时，各地要继续改进和完善价格调控目标责任制，坚持“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，巩固和发展已经形成的首长负责、部门配合、齐抓共管、综合治理的价格工作局面；要保持人民生活必需品价格的基本稳定，安定人民生活。 # [{'verb': '调控', 'arg1': '价格'}]
要深化价格改革，发挥价格的调节作用，积极促进经济结构战略性调整。要抓住当前价格总水平比较低的有利时机，充分考虑人民群众和社会各方面的承受能力，积极疏导价格矛盾，为促进基础设施和基础产业发展，促进新经济增长点的形成，促进产业结构升级做出更大贡献。 # [{'verb': '促进', 'arg1': '作用'}]
《邓小平理论与当代中国》出版 # [{'verb': '出版', 'arg1': '邓小平理论'}, {'verb': '出版', 'arg1': '中国'}]
这套５卷本近７００万字的著作共分１８个部分，以“科学的理论、行动的指南”为开篇，高度评价了邓小平理论的历史地位和作用；以“高举伟大旗帜、推进伟大事业”作结尾，充分展示了以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的信心和决心。此书从理论与实践的内在联系上，透视邓小平理论的科学体系和实践意义，书中紧紧围绕邓小平关于社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列基本问题的理论，论述了邓小平理论作为完整的科学体系，在我国改革开放和现代化建设的实践中，逐步形成和发展的全过程。 # [{'verb': '推进', 'arg1': '旗帜'}, {'verb': '透视', 'arg1': '信心'}, {'verb': '论述', 'arg1': '著作'}, {'verb': '论述', 'arg1': '理论'}]
数九寒冬，凛冽的寒风裹着雪花扑面袭来，彭楚政一行在深山老林中艰难跋涉。一天，他们翻过两座大山，发现半山腰间挂着个草棚。爬上一看，彭楚政的心似被一双大手揪扯得阵阵作痛：草棚四壁透风，一位６０多岁的老人蜷缩在一角，架在三块石头上的一只破锅里，残剩的南瓜糊结成了冰块。彭楚政眼圈红了，急忙解开上衣的扣子，把带有体温的军用棉袄裹在了老人身上。老人双唇颤抖着，躬起身子要给他磕头，彭楚政一把扶起老人，坚定地对同行的同志说：“越是下大雪，无房户越是寒冷，再难，也要把党的温暖送去，暖暖他们的心窝子。” # [{'verb': '裹', 'arg1': '寒风'}]
彭楚政是在冬天冒着严寒率领县人武部和５００名民兵进山开渠引水的。为方便施工，他和民兵一起挤住在阴冷的岩洞里。找水源，他两脚打满了血泡，小腿肚子走得肿胀发亮。一个冬季下来，没吃上一顿热饭，睡上一个安稳觉。他患有严重的胆囊炎，几次病情发作疼得蹲在地上。一天，工程进入铺架水管的关键阶段，彭楚政的病又犯了。天下着大雪，风刮得呼呼响，只见他右手握着拐杖顶在腹部，继续指挥着民兵施工，蜡黄的脸上渗出豆大的汗珠。大家实在不忍心了，架着他进了岩洞，可不一会儿，他的身影又出现在工地上。工程结束后彭楚政被送进医院，医生摘除了他那坏死的胆囊，从中取出了７６粒石子，村里群众听说后都心痛地流下了眼泪。 # [{'verb': '进', 'arg1': '严寒'}]
“为什么不出栏卖些钱？”彭楚政不解地问。“乡亲们养猪是为过年，猪养得越肥脸越有光哩。”干部苦笑着答道。 # [{'verb': '养', 'arg1': '猪'}]
彭楚政把人生最宝贵的年华奉献给了扶贫事业，湘西的山山水水印记着他扶贫的足迹。扶贫建校缺乏资金，他群策群力，开源节流，科学筹划运作，创造了４０万元建成１６所乡村学校的奇迹，继而又带领广大军民苦战１０年，新建改建学校５０２所，让５．３万名山娃娃走进了希望的殿堂。为寻求扶贫工作突破口，他呕心沥血，领导开展了“５２３”绿色工程，组织部队和民兵建立了１５００多个扶贫联系点，并在全州１５万民兵家庭中，倡导兴起了发展山区经济的“六个一”活动。这些扶贫举措，如同弯弯山路上的根根火把，引导湘西２０万贫困群众走上了致富之路；如同呈燎原之势的星星之火，正在带动着湘西更为广大的群众脱贫致富奔小康。 # [{'verb': '带动', 'arg1': '活动'}]
今天是第二战役的第四天，下午，记者赶到重灾区乱石山村，某部三连战士正在零下３０摄氏度的严寒中进行搭房建屋的扫尾工作。此时，记者发现，圆珠笔不出油。看看战士，有的手冻裂了，有的脸冻伤了，而全村８８户灾民已迁入保暖房。来到[张家口军分区搭建的灾民新村，只见暖房全由棉帐、木板、油毡等材料组成。记者拉门入室，屋外狂风呼号，屋内炉火正旺，温凯玉一家正围在炉边看电视。张家口市领导介绍，绝大多数灾民已迁入这样的保暖房。 # [{'verb': '迁入', 'arg1': '灾民'}, {'verb': '迁入', 'arg1': '灾民'}]
实行县乡领导包村、党员干部包户责任制，是第二战役进展顺利的重要保证，也是灾民衣食住医无虞的关键。仅张北县，就有４２６名县直领导干部包村，对群众的生活困难随时解决。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '困难'}]
新华社长沙一月十八日电（记者金林鹏）湖南省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日和十八日选举王茂林为省人大常委会主任，王克英、罗海藩、吴运昌、谢佑卿、罗桂求、颜永盛、高锦屏（女）、郭俊秀为省人大常委会副主任；选举杨正午为省长（土家族），周伯华、周时昌、唐之享、潘贵玉（女）、庞道沐、贺同新、郑茂清为副省长；选举吴振汉为省高级人民法院院长。 # [{'verb': '选举', 'arg1': '为'}]
目前，我国经济形势总体上很好，各项改革事业都有发展，物价稳定，人民生活继续改善。但在经济体制转轨、结构调整力度加大的过程中，社会就业压力加大，下岗人员增加，部分职工生活出现困难。这些问题虽然是改革中的暂时困难，发生在部分地方、部分人中间，但是，能不能解决好却事关国有企业改革能不能成功、经济能不能继续发展以及社会是否稳定。所以，安排好群众生活不是简单的嘘寒问暖，而是全局性的大事，必须采取措施切实抓好。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '加大', 'arg1': '力度'}, {'verb': '解决', 'arg1': '问题'}, {'verb': '解决', 'arg1': '困难'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}]
关心群众生活要充满感情。改革开放以来，人民群众特别是工人和农民，以高度的热情和勤奋投入到改革和现代化建设中。没有他们的积极参与，就没有我们今天的成就，也不会有明天的进一步发展和稳定。在他们遇到暂时困难的时候，我们要满腔热情去鼓励他们建立信心，要设身处地为他们着想，帮他们解决生活难题。近年来，各级政府采取了很多措施解决困难职工的生活问题，受到了群众的欢迎。这些措施的落实要靠各个部门，这些部门的工作人员一定要牢记自己是人民群众的公仆，自己的岗位是把党和政府的关怀传递给群众的一个窗口、一座桥梁，千万不可冷了群众的心，伤了党和人民的感情。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '难题'}]
安排好群众生活，要有办法有措施。首先要保障下岗职工和城市贫困人口的基本生活需求，在已经建立起最低生活保障制度的城市里，要保证其所需资金渠道通畅，并及时发放到困难群众的手中。在没有建立这项制度的城乡，要创造条件，加快建立的步伐，并继续做好原有的社会救济和困难补助等工作。对目前最为突出的下岗人员增多的问题，在坚持对国有企业继续进行结构调整的同时，要掌握好分流的力度和下岗的节奏。对下岗职工，不能简单推向社会，要加快建立再就业服务中心，在保证其基本生活需要的同时，要进行技术培训，提高他们的再就业技能。为了广开就业门路，提供更多的就业机会，各级政府要鼓励发展第三产业和多种所有制经济。要继续坚定不移地推进社会保障制度的建立，为改革编织好社会安全网。对农村贫困人口，要做好扶贫工作，安排好农村贫困户的生活和生产。 # [{'verb': '掌握', 'arg1': '工作'}, {'verb': '掌握', 'arg1': '问题'}, {'verb': '推进', 'arg1': '培训'}, {'verb': '安排好', 'arg1': '职工'}, {'verb': '安排好', 'arg1': '需求'}]
关心群众历来是我党提倡的好传统，在建立社会主义市场经济体制的过程中，同样应该发扬光大。近年来我们的经济发展了，生活条件大大改善了，但是，不可否认，确有少数干部把党的好传统丢掉了，很少下基层，对群众的疾苦很少关心，群众对此意见很大。因此，关心群众生活本身，也应包括改变干部的作风。各级领导干部要从大局出发，认真关心群众的生活，关注群众的情绪，以身作则，勤政廉政，与群众同甘共苦，帮助他们渡过难关。 # [{'verb': '关心', 'arg1': '疾苦'}]
吴邦国强调，根据十五大精神和中央经济工作会议精神，烟草行业应狠抓基础，稳中求进，保持全行业的健康发展。在考虑发展思路时要面向国内、国际两个市场。他指出，卷烟打假是一项重要任务，要坚持下去。打假得人心，但阻力也很大，这与地方保护主义有关。对制造假冒卷烟的重点地区，今后要集中力量进行重点打击。对违法犯罪分子要坚决惩处，对支持、庇护和参与造假活动的有关人员要严肃处理，不能姑息迁就。烟草系统还要和海关等部门密切配合，加大打私工作力度，坚决打击卷烟走私贩私活动。 # [{'verb': '惩处', 'arg1': '力量'}, {'verb': '处理', 'arg1': '力量'}, {'verb': '配合', 'arg1': '基础'}]
刚才还嚷嚷要回家订份科技报的陈振兴，长叹一声：“看电视里演外地有的农村青年富了，咱不眼红？！可想试一把不容易啊！”陈振兴说，冬季大棚菜刚兴起时，是件新鲜事，有人发财了，可现在不行了。这一阵子，自家的大棚菜卖得比夏天还便宜，一箱子生菜３５公斤，才卖到１０多元。原因是啥？什么新品种、新技术一家会了，十家、百家都会了，结果一哄而上，产品出来多了，又不知往哪儿卖，结果大家都赔本。今年开春，村上已有新规定，谁种大棚菜，谁给村里交钱，而前几年是天天宣传要种大棚菜。 # [{'verb': '卖', 'arg1': '大棚菜'}]
该公司１９９６年先后兼并了[武汉车桥厂、[湖北大江机床厂和[荆州轻桥股份有限公司，兼并后马上停止生产这些厂家严重滞销的机床、电瓶车等产品，转产极具市场潜力的ＨＴ１０６０汽车前后桥总成、ＨＴ１０６０加强型主、从动螺旋锥齿轮等新产品，迅速抢占了市场。在管理上对兼并企业输入[车桥公司的模拟市场运行机制，分厂之间物料转移用现金结算，分厂间供货按市场价格，质量可在厂内、厂外范围内选择供货单位，“逼”着各分厂实行目标成本管理，此举大大降低了生产成本。在分配制度上，让兼并厂实行多种工资制，调动了员工的积极性。[车桥公司去年实现税利９０００多万元，比上年增一倍以上，效益名列全省同行业前茅。 # [{'verb': '转移用', 'arg1': '物料'}]
１９９７年全年和１２月份各省（区、市）商品零售价格变动幅度 # [{'verb': '零售', 'arg1': '商品'}]
１９９７年全年和１２月份３６个大中城市商品零售价格变动幅度 # [{'verb': '零售', 'arg1': '商品'}]
编者按：去年３月，[中共中央办公厅、[国务院办公厅印发了《关于领导干部报告个人重大事项的规定》，这是加强对领导干部的管理和监督，促进党风廉政建设和领导干部思想作风建设的重要举措。个别领导干部的配偶、子女等从事违法违纪活动，在干部群众中造成了很坏的影响。近年来，一系列触目惊心的大案要案中揭露出来的这方面的问题，也充分说明了领导干部必须管好自己的配偶、子女和身边的工作人员等，这对于反腐倡廉非常重要。今天刊发这篇文章，目的是再次提醒部分领导干部，有必要常常对照检查自己的配偶、子女和身边工作人员等是否也存在类似的问题，未雨绸缪，防微杜渐，避免重蹈覆辙，树立良好的党风政风。 # [{'verb': '树立', 'arg1': '问题'}]
制度把关 # [{'verb': '把关', 'arg1': '制度'}]
领导干部的配偶、子女和身边工作人员等从事违纪违法活动的现象，业已引起了人们的重视。因为领导干部身份的特殊性，仅仅依靠一级组织或部门对他们实施监督，往往容易流于形式，所以必须有群众参与。这并非是对领导干部的不信任，因为管好领导干部的配偶、子女和身边工作人员，本身就是对领导干部的一种保护。这对领导干部的廉政建设，在群众中树立威信，密切干群关系，树立良好的党风政风，都是一个有力的保证。 # [{'verb': '树立', 'arg1': '建设'}, {'verb': '树立', 'arg1': '关系'}]
[新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉从一份材料上看到这条信息后，立即批示：我们机关的一些同志，很少有机会接触到这些方面的实际，因此多有对本职岗位和自身条件不满足感，从而影响工作的积极性和全心全意为人民服务的责任感以及发扬艰苦奋斗传统的主动性、自觉性。看看我们的普通职工、困难群众的处境，我们上层建筑干部职工的衣食父母的艰难困苦，认真组织大家联系实际过好组织生活，会有很大教益。 # [{'verb': '组织', 'arg1': '困苦'}]
前不久[广东省政府召开会议时，规定省级领导发言为２０分钟，各市市长发言为１５分钟。大厅里安装着数字显示牌，由微机控制。最后３分钟，微机鸣叫发出警号，时间一到，如发言者还未中止，电脑控制的音响便自动停止扩音。 # [{'verb': '控制', 'arg1': '电脑'}]
该市着力强化组织领导，使“争创”活动有计划、有组织、有目的地展开。为达到“争创”目的，市委还明确“争创”职责，统一下发了《县、局级党委（党组）抓基层党组织建设工作责任制》，制定了每一项工作的计分标准和考核办法，使每一项考核内容既有定性要求，又有量化指标。通过严格的考评，充分调动党委职能部门和基层党组织的积极性，基层党建工作得到全面加强。据统计，全市１２．７万名党员参加“双学”轮训，９０％的党员获得了“双学”知识合格证书，脱产培训各类干部８５００人次，４０００余名各级领导干部读完了自学和必读书目，党员、干部的思想政治素质和科学文化素质得到了进一步提高；党组织建设的整体水平明显提高，全市１６７个后进村党支部和集体经济薄弱村全部转化，８００多个村达到“五好”村标准，村级各类配套组织健全率达９８％以上。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '工作'}]
本报讯三年多来，[湖北当阳市政协在全市政协委员中开展了为市区『龙头』企业、主导产业和本地经济建设发展提出一条意见和建议、引进一个项目、联系一个村组或企业、写一份调查报告、提一件提案的『五个一』活动。据统计，驻当阳的省政协委员、[宜昌市政协委员和本市政协委员先后共献良策四百五十条，引进资金三千八百万元。（李栋善袁斌） # [{'verb': '联系', 'arg1': '项目'}]
人生活在社会中，无论在工作单位还是在公共场合，大抵总会与他人在言语和行动上出现一些磕磕碰碰的事。即使在家里，夫妻之间，父母子女之间，兄弟姐妹之间，磕碰也是难免的。倘是事关原则性的是非问题，自然不能马虎；但若是一些并非事关原则的矛盾，却要坚持『斗争原则』，后果可想而知。最好的办法还是通过道歉和接受道歉，互相谅解，解决矛盾，和好如初。这个道理，恐怕算不得深刻，稍具常识就能理解的。然而在实际生活中，许多时候就是由于不懂得这个道理，不愿意道歉或不接受道歉，恶语相加，乃至老拳挥舞，终使矛盾激化，反目成仇。即使是知识水平、文化程度很不低的文化人，彼此间出现些误会或笔墨官司，因不愿道歉或不接受道歉而成冤家的也不鲜见。可见，这道歉和接受道歉不完全是一个文化知识水平高低的问题，而是一个如何看待人，如何看待人的尊严的观念和态度问题。 # [{'verb': '理解', 'arg1': '道理'}]
《人民论坛》专栏是受人民欢迎的专栏，每篇文章我都必读，而且都剪裁下来。１９９７年共发１２６篇，篇篇含义深刻，切中时弊，真正为人民着想，替人民说话。为了让人民更满意，更受益，我以一名读者的身份，建议贵专栏今后在广泛性、针对性、时效性上再多下些功夫。 # [{'verb': '发', 'arg1': '文章'}]
二是针对性。《人民论坛》不在于发表文章多少，而在于有没有针对性。要围绕社会上的重点、难点、热点、疑点问题，反映现实，阐述观点，明辨是非，伸张正义。如《谈谈干部的“想说跑比干”》、《“会海”和“会荒”》等文章，既揭露了现实问题，深挖了问题的根源，又从理论上给予分析，提出解决的办法，看后非常解渴、过瘾。 # [{'verb': '揭露', 'arg1': '文章'}]
秦山核电三期已建立了工程建设管理体系，完成初步设计。目前，核岛负挖工作完成一多半，预计明年６月将浇灌第一罐混凝土，从而使工程正式开工。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '工作'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
据新华社北京１月１６日电（记者王黎）由[湖北省黄石市歌舞团创作演出的大型舞剧《元神祭》昨天在[北京国安剧场首演，受到观众的热烈欢迎。这部根据中国远古神话传说创作的舞剧，由“盘古篇”、“女娲篇”、“炎帝篇”、“黄帝篇”和尾声５个部分组成，舞剧的编导在中西艺术的融合上进行了有益探索，在西方芭蕾舞和中国古典舞的结合上作了大胆的艺术尝试，令人耳目一新。 # [{'verb': '首演', 'arg1': '舞剧'}]
在畜牧养殖、水产养殖以及传统农产品开发上，桐柏群众也依靠现代科技的推动，走进了新领域。以花生种植为例，他们攻克了花生青枯病，改换了品种，解决了[长江流域１２个省市花生种植中的共同难题；探索出利用地膜覆盖提高花生产量（亩均增产１００公斤）的办法。目前，桐柏花生种植面积达２５万亩，年产花生果４万吨。由于土质和气候条件适宜，这里的花生果饱、脆、硬、酥、无渣，出仁率和出油率高。在毛集镇的花生集散市场，镇党委书记关玉国告诉记者，他们的销售网络已遍布广东、广西、福建、江苏、河北等８个省区。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '农产品'}]
桐柏县目前已形成花生、板栗、食用菌、大枣、茶叶等十大商品的集散基地。１９９６年该县已跃入全国“科技百强县”，全县农民年人均纯收入也已由１９８５年的１４９元提高到１９９６年的１５０８元，１９９７年达到１７５０元。科技之花已在桐柏山乡开放，我们相信她一定会结出累累的果实，把老区人民送上小康之路。 # [{'verb': '开放', 'arg1': '花'}]
据悉，截至１９９７年底，我国广播电视的综合覆盖率已分别达到８５．８％和８７．４％。去年，在原有７个省（区）节目上星的基础上，又有１５个省（区、市）的广播电视节目实现了卫星传送，基本形成了星网结合的广播电视传输体系。目前，在城市已经能听到和看到几十套广播电视节目，但在相当一部分农村，至今仍听不到、听不好广播，看不到、看不好电视。[广电部党组就此明确提出，今后几年要把事业发展的重点放在扩大覆盖面上，把覆盖的重点放在农村，争取到本世纪末，基本消灭广播电视的收听收看盲点，基本实现村村通广播电视。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '电视'}]
今年要进一步加快职业教育和成人教育的改革和发展，根据产业结构调整、区域经济发展和社会再就业的迫切需要，探索新形势下行业、地区、企业的岗位培训、继续教育以及对下岗人员再就业培训的新机制。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '就业', 'arg1': '人员'}, {'verb': '培训', 'arg1': '人员'}]
他行医数十年，经手治愈的病例数以千计，从未误诊或用错药。１９６８年，江口附近发生流行性脑膜炎，他以精湛的医道及时组织抢救，使１８６名患者逢凶化吉。 # [{'verb': '误诊', 'arg1': '病例'}, {'verb': '用错药', 'arg1': '病例'}]
有一位外地中学教师出门旅游，不幸在江口路段出了车祸，左手轧烂了，“平民”的医护人员按俞院长立下的“急诊首诊制度”，把这位一无家属伴随、二无入院资金的伤员接进医院抢救。经截肢输血，伤员脱离了生命危险，但少了一只手的患者术后心灰意冷，痛不欲生。当此之际，俞院长亲临病房，用保尔·柯察金和张海迪身残志不残的事迹鼓励他树立生活信心，并发动员工捐款捐物，以一片真情使他感到人间的温馨，从而促进其康复。 # [{'verb': '发动', 'arg1': '他'}, {'verb': '使', 'arg1': '真情'}]
重组人红细胞生成素研制成功 # [{'verb': '研制', 'arg1': '生成素'}]
本报北京１月１８日讯一种新颖的万博生态水族箱今天在西交民巷的[万博绿色科技发展有限公司同记者与专家见面。各种不同规格和造型的漂亮玻璃缸里呈现出水中生态环境。水族箱内有各种水草、礁石、鱼和其它生物，水在不停地流动，如同湖泊、河流中的水一样。据[万博绿色科技发展有限公司专家介绍，水族箱实质就是一个小的生态平衡圈，缸内有经过培育的消化细菌和反消化细菌，使水中的氮元素得到循环。它不仅可美化环境，而且可增加室内的湿度，使空气清新。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '科技'}, {'verb': '发展', 'arg1': '科技'}]
１９９７年是我国新闻出版业稳步发展的一年。这一年里，国家“九五”重点图书出版“１２００工程”正式实施，并完成了２７６个项目；全国“百强社科期刊”的评定推动了期刊优化结构工作的开展；报业兼并试点取得初步成果；图书批销中心的建设、代理制的推广、连锁经营的尝试带动了图书发行体制改革的新进展，出版体制改革向纵深发展；全国新闻出版跨世纪人才工程正式启动，运用高新技术武装新闻出版业的步伐明显加快；治散治滥工作进入实质性阶段，全国共有６４５３种内部报纸分批停办或转为内部资料性出版物，压缩正式报纸２２９种，占全国正式报纸总量的１０．４％；“扫黄”、“打非”工作战果显著，有力地净化了国内出版物市场，维护了政府形象。 # [{'verb': '兼并', 'arg1': '报业'}, {'verb': '转为', 'arg1': '报纸'}, {'verb': '维护', 'arg1': '市场'}]
[新闻出版署署长于友先总结了社会主义初级阶段我国新闻出版工作的五个基本特点和规律：新闻出版要始终坚持正确的政治方向和舆论导向；承担为现代化建设和国民素质提高提供强大的出版支持的历史性任务；坚持质量效益的有机结合；出版产业要通过提高集约化程度，努力改变部门所有、条块分割，形成统一、开放、竞争、有序的全国大市场；建立有中国特色的社会主义新闻出版体制要稳中求进。他强调，十五大为今后新闻出版业的发展指明了方向，“加强管理，优化结构，提高质量”的要求，迫切需要把出版置于国家改革发展的总坐标中考虑，以使出版产业有更大繁荣，跟上社会经济全面进步的步伐。 # [{'verb': '出版', 'arg1': '新闻'}, {'verb': '提高', 'arg1': '结构'}, {'verb': '改革', 'arg1': '国家'}]
两伊战争于１９８８年结束后，因在战犯遣返等问题上相互指责以及伊朗向伊拉克索取巨额赔款，两国关系一直未能实现正常化。 # [{'verb': '遣返', 'arg1': '战犯'}]
因此，这个宪章的签署整整谈了一年的时间，宪章关于这三国加入北约的问题，只是表明一种意向，实际上在可预见的将来不会提出来。舆论认为，这是考虑到有关各方的态度，权衡利弊后的“妥协性产物”。北约去年７月已宣布第一批东扩对象是波兰、匈牙利和捷克三国，第二批东扩要等到１９９９年，可能的对象是罗马尼亚和斯洛文尼亚。而波罗的海三国加入北约的问题在克林顿和叶利钦的任内不大可能会提上日程。有人指出：“等到波罗的海三国加入北约时，北约已经不是它们现在想要加入的那个样子了。” # [{'verb': '提上', 'arg1': '问题'}]
１９９６年３月，克雷库在总统换届选举中获胜，于同年４月组成多党联合政府。克雷库总统复出后，以稳定政治、振兴经济、争取外援、和睦邻邦为中心任务，重视维护民族团结与社会安定，采取一系列发展经济，尤其重视优先发展农业及改善民众生活等积极措施。由于历史原因，贝宁目前经济仍很落后，年人均收入不足４００美元，被联合国列为最不发达国家之一。为了改变落后面貌，克雷库总统１９９７年５月亲自主持制订了《１９９７—２００１年贝宁经济发展中期计划》，确定了贝宁经济社会发展战略。 # [{'verb': '换届', 'arg1': '总统'}, {'verb': '发展', 'arg1': '经济'}]
韩国大企业的规模其实是政府“做”大的。以汽车制造为例，当初，韩国也是群雄蜂起。７０年代政府颁布《汽车生产许可法》，对汽车制造业进行整合，１９８０年又推出《汽车工业大联合》决议，最终形成现代、大宇等７家汽车制造厂的体系。政府对这些企业的最大支持还在于提供资金不遗余力。现代集团起步时期，因有政府出面担保，一举从英国借来１亿美元，奠定了现代集团独立开发韩国汽车的基础。韩国也确实从这种政策中尝到了甜头。韩国从６０年代的落后农业国跃为新兴的工业国，年人均国民收入从８０美元增至１万美元。但问题出在，韩国对大企业的规模由推崇发展到迷信，最终拜倒在自己树立起的偶像前。 # [{'verb': '制造', 'arg1': '汽车'}]
第二次世界大战后，日本从战争废墟上复兴，经济实现了持续高速增长，国民经济跨入世界一流国家行列。日本经济的成功有诸多因素，其中所制定的适合日本国情的通商产业政策，对经济的快速发展起到重要的推动作用。[日本通产省曾经总结过战后３５年经济发展的经验和教训。 # [{'verb': '复兴', 'arg1': '废墟'}]
日本官厅学派的经济学家在谈到日本产业政策的成功之处时，总要介绍实行了一个相当长时期的重点产业“倾斜政策”。在通产政策史的第二期，奠定基础时期和第三期的高速增长时期，到处都可以看到这种“倾斜政策”的存在。从经济结构上看，政府运用行政、经济手段，不断调整经济结构，使其平衡有序地发展，是计划经济产业政策的出发点。但是市场经济不是这样，是经由市场调节，让第二产业、第三产业迅速发展，实现资产重组，扩大生产力，提高生产效率。行政干预表现在产业政策上，就是对重点产业实行政策倾斜。在我国，习惯把国民经济划分为农业、工业、交通运输、商业、对外贸易等。在日本，则笼统地划分为公用事业、基础产业和民间企业所从事的各行各业。倾斜政策的适用对象，主要是基础产业和出口贸易方面。倾斜政策的最大好处，是在资金（包括外汇）短缺时期，能依据重点倾斜政策把有限的资金加以合理运用，特别是外汇。倾斜政策的另一个作用，是培植新的经济增长点，实际上是产业扶植政策。 # [{'verb': '加以', 'arg1': '资金'}, {'verb': '扶植', 'arg1': '结构'}]
在日本经济高速增长时期，日本采取了出口导向型发展战略。出口导向型战略的选择，既是由于日本国土狭小，人口众多，资源缺乏等客观条件所决定，也是日本基于市场经济原则的认识。“出口为主”的主要做法是“两头在外”，即原料和市场都依赖于国际市场，以产品参加国际市场的竞争。出口导向对企业，特别是制造业企业具有重要的意义。对于直接生产出口产品的企业来说，国际市场的竞争力意味着产品的质量、价格和最终所形成的市场占有率。为达此目的，需要在每一件产品的制造全过程，以低成本、高技术、科学的经营管理市场营销，形成尽可能高的附加价格。资金引进、技术引进，包括经营管理的引进也都成为必不可少的产业政策行为。鼓励出口的政策同时还包括替代进口的政策。政策扶植对象，不仅包括实现了出口产业化的产业，也保护和扶植那些可以代替进口的产业，甚至还包括那些当时只具有出口潜力的产业。日本学者认为，没有这样的产业政策，也许不会出现经济高速增长时期日本产业的那种快速发展。这里要特别提到一点，就是产业政策要根据经济发展变化的实际，适时地不断地进行调整、修改或废止，必要时甚至要制定同过去完全相反的政策。 # [{'verb': '引进', 'arg1': '资金'}, {'verb': '引进', 'arg1': '价格'}, {'verb': '引进', 'arg1': '资金'}]
值得提及的是，从[日本通产省组织编写的《日本通商产业政策史》中，人们可以了解到日本产业政策的产生过程，或者说[日本政府的产业政策的决定程序。自战后复兴以来，在产业政策的决策上，日本一直坚持审议会制度。在官厅，凡涉及某项产业政策的制定，都设立专门的政策审议会，产官学结合，政府官僚、产业界代表、专家学者，也包括各种利益集团、压力集团的代表，甚至包括不懂经济的社会知名人士、文化人等等。据调查，日本为发展钢铁工业，曾在长达数年间，动员多达上万人参加该项产业的政策审议。产业政策审议制度为制定符合国情的产业政策起到重要作用。 # [{'verb': '设立', 'arg1': '制度'}, {'verb': '审议', 'arg1': '政策'}]
女双桂冠为中国选手顾俊／葛菲摘取。因另一对中国运动员中的秦艺源生病弃权，顾俊／葛菲不战而胜。秦艺源／唐永淑获得亚军。 # [{'verb': '摘取', 'arg1': '桂冠'}, {'verb': '摘取', 'arg1': '选手'}]
虽然北京队开场就占据主动，但空军队打得很顽强。上半时中段，空军队一度将比分差距缩小到４分。决定首钢队胜利的时机出现在上半时最后５分钟，外援阿尔斯通先后投中５个三分球，双中锋单涛和巴特尔也在篮下大展威风。最后５分钟，空军队竟然一分未得。上半时的比分定格在５１∶２９。下半时首钢队越打越顺，最后中锋巴特尔也投中两个三分球，队员的信心和轻松的心态可见一斑。 # [{'verb': '出现', 'arg1': '时机'}]
这个“难”该怎样化解？最近，记者到成都、绵阳两市采访，听到了许多不凡的见解。 # [{'verb': '化解', 'arg1': '难'}]
绵阳市一位市领导的话发人深省：“发展和稳定是一对矛盾，要发展就要减人增效，要稳定就要再就业。在这个问题上最容易犯的错误是做表面文章，即把甲减下的人强行让乙背上。看起来矛盾很快解决了，实际上仍是在‘赖’，因为用不了多久，新的矛盾就出来了。” # [{'verb': '让', 'arg1': '人'}, {'verb': '解决', 'arg1': '矛盾'}, {'verb': '出来', 'arg1': '矛盾'}]
时装，一个国家的音符，愿中国人穿得更美。作假者伤天害理，“蓝梦特”一诺千金，请坚持下去。黄老师，家都搬好了吗？愿天下寒士皆有其屋。乘客同志们，回家过年济南站已给您提供了一个优美的环境。希望它能保持。 # [{'verb': '搬', 'arg1': '家'}]
[厦门经济特区拍卖行的答辩状中称，根据《拍卖法》第六十一条规定：『拍卖人、委托人在拍卖前声明不能保证拍卖标的真伪或品质的，不承担瑕疵担保责任。』在正式拍卖前，拍卖行已通过『拍卖须知』和『拍卖规则』明确声明不对作品负任何责任，竞投人应在拍卖前对拍卖品的实际状况进行了解。 # [{'verb': '担保', 'arg1': '瑕疵'}]
经过为期四个月的审理，今年一月九日，[厦门市开元区人民法院再次开庭。法院认为被告举办书画拍卖会的同时向原告提供了图录、『拍卖须知』和『拍卖规则』，原告是在看准了拍卖品的名称、型号、规格、质地、数量、品质的情况下参加竞买并购得五幅作品的。被告在『拍卖规则』第三条已声明拍卖行对拍卖作品恕不负任何责任，竞投人应在拍卖前对竞投品的实际状况进行了解。因此，被告在拍卖前的声明是符合拍卖法有关规定的，不应承担瑕疵担保责任，原告的诉讼请求依法不予保护。根据《拍卖法》第六十一条规定，驳回许汉胜的诉讼请求。 # [{'verb': '驳回', 'arg1': '请求'}]
此案判决结果公布后，业内人士看法不一。著名法学专家何山、[国家文物鉴定委员会常委刘九庵等诸多法律界、文物界人士纷纷发表见解。何山认为，拍卖前不能保证真伪应予声明，声明不能以『拍卖须知』取代。刘九庵认为，要加强拍卖行业职业道德的培养，促进行业自律。拍卖行应尽快提高鉴定班子的水平与责任心，为买主负责，否则，既失信于人，也误己。 # [{'verb': '公布', 'arg1': '结果'}]
尽管国家对文物保护采取了一系列措施，但是文物的流失仍然令人触目惊心。 # [{'verb': '保护', 'arg1': '文物'}]
政府为老百姓解决住房困难尽了力，可住房困难户仍很多。据我了解：在南京某小区一单元１４户中，３户是房主，３户是租的，８户是空房。这说明分到住房的并不一定是缺房户。为解决无房户的困难，还是要加快房改，实行住房分配货币化。 # [{'verb': '加快', 'arg1': '困难'}]
１９９７年下半年东南亚金融危机后，百富勤的情况发生了很大变化。据称该集团在印尼的借贷和投资将近６亿美元，由于印尼盾的持续下跌，这些投资和贷款发生了重大损失，尤其是定息债券（这些债券以有关国家货币计值，到期由发行公司以美元购回，百富勤负责推销其它机构投资者）损失惊人，账面损失高达１０亿美元，约合７７．５亿港元，加上其它部门的亏损，总损失达１００多亿港元，出现严重的支付困难。 # [{'verb': '计值', 'arg1': '债券'}]
１９９７年７月２日泰铢贬值后，有关国家货币大幅度贬值，发行定息债券公司的偿还能力成了问题，百富勤无力以美元购回此类债券，使得现金周转出现一定的困难，香港股市的下跌，更是加剧了资金的紧张。为此集团立即采取行动，与[瑞士苏黎世集团达成２亿美元贷款的协议，但由于印尼一家公司未能偿还欠[百富勤集团属下一家公司２．６５亿美元的贷款，[瑞士苏黎世集团改变原协议，撤销向其注资２亿美元的决定，使得百富勤无法解决资金周转困难，被迫宣布清盘。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '泰铢'}, {'verb': '贬值', 'arg1': '货币'}, {'verb': '撤销', 'arg1': '贷款'}]
对商业银行来说，取消规模管理并不意味着放任自流。相反，银行内部资金管理更要加强计划性，以保证全行统一调度资金，实现资源的高效配置。在新的一年中，中行将在进一步改进金融服务的同时，加强防范和化解金融风险、提高资金使用效益，通过编制、下达资金营运、资产质量、成本利润、劳动工资等业务经营和发展计划，逐步达到规定的资本充足率、资产质量比例、单个贷款比例、备付金比例、拆借资金比例、国际商业借款比例、存贷款比例、中长期贷款比例、资产流动性比例等主要比例指标的要求，全面提高资金使用的安全性、流动性和盈利水平。 # [{'verb': '使用', 'arg1': '资金'}]
中国银行将充分利用自己的优势，为国有大中型企业和横向经济联合提供良好的金融服务，正确处理好地方、企业和银行的关系，以改革统揽全局，在商言商，在商明政，以局部利益服从全局利益，积极配合国家的产业、区域发展政策的落实，更好地支持国家经济发展。中行将继续坚持“改革、管理、发展、质量、效益”的工作指导方针，坚持城市化、国际化、全能化的发展方向，拓展海内外两个市场，实行公司业务、零售业务和投资银行业务三个领域并举，着眼于有效益的地区、行业、客户、产品四个重点的四重战略，逐步建立起适应社会主义市场经济发展要求的内部业务、财务、人事管理体制，全面提高中国银行的市场竞争力和资金配置效率，促进中国银行各项业务和效益再上新台阶。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '优势'}]
新的信贷资金管理体制，对改革传统的联行体制、打破资金使用的“大锅饭”问题提出了新的要求。工商银行目前已决定改革银行联行清算办法，实行“实存资金、同步清算、头寸控制、集中监督”，利用全行计算机网络对本外币资金汇划进行实时处理，变事后约束为事前控制。这将堵住超负荷经营。 # [{'verb': '使用', 'arg1': '资金'}]
[人民银行取消对国有商业银行贷款规模的限额控制后，工商银行要积极组织资金，加强信贷管理，不断改进金融服务，更好地支持经济发展。既不会影响企业合理贷款需要，也不会影响国家产业、区域发展政策的落实，同时也不会放松对贷款质量的控制，导致不良贷款的增加。要加强资金的集中统一管理和灵活调度，实现资金资源的合理优化配置，更好地促进经济结构调整，在继续适当集中资金支持大中型企业的同时，兼顾好中小企业合理贷款需求；在继续支持经济发达地区经济增长和社会发展的同时，根据国家区域发展政策和信贷原则，兼顾中西部地区合理贷款需要。从传统的贷款限额管理转变为资产负债比例管理，需要一个转变过程，在此过程中，我行要加强集约化经营，强化风险意识。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '比例'}]
在统一法人体制下实施比例管理。确立建设银行统一法人体制，就是要增强对全行资产负债综合管理和调控的能力，由[建设银行总行对[人民银行的监控指标统一安排，并按照“三性”原则的要求，制定和落实对分行的比例监控指标。[建设银行总行调控能力的加强，不仅不是放松对其分行的管理要求和控制，而且要借鉴和运用比例管理和风险管理等手段进一步加强对其分行的控制。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '比例'}, {'verb': '管理', 'arg1': '风险'}]
切实安排好合理需要的贷款。资产负债比例管理办法的核心就是要突出效益的导向作用，引导建设银行按“三性”原则配置资金。[建设银行总行要按照国家区域发展政策、信贷政策和各行资产效益状况，集中较多的贷款额度来保证合理贷款需要。建设银行所属分行要加强自身辖区内的调度平衡能力，控制不合理资金占用。对新增贷款总量，[建设银行总行要掌握相当部分调控额度，保证重点需求，并根据资金形式的变化，调节控制贷款增量。对分行也要分配存贷比例。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '比例'}, {'verb': '分配', 'arg1': '增量'}]
在比例管理范围内安排固定资产贷款。明年固定资产贷款纳入比例管理后，在增加银行贷款自主权的同时，贷款项目的风险问题和效益问题将会更加突出。因此，我行要建立权责一致的制约机制，按照效益优先的原则，在确定的固定资产占比之内合理发放贷款，保证资产质量。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '比例'}]
取消指令性计划之后，农业银行可以更好地自主经营，将根据资金来源制约资金运用原则、风险控制原则和效益原则，自主掌握贷款投放总量、结构以及贷款项目，根据市场的变化及时调整经营政策，实施“双优（优势产业、优良客户）发展战略”，加强对客户的选择，有利于促进经济结构的调整，发挥农村金融领域的主导作用。 # [{'verb': '制约', 'arg1': '来源'}, {'verb': '运用', 'arg1': '资金'}, {'verb': '控制', 'arg1': '风险'}]
取消指令性计划之后，农业银行要着力健全自我约束机制。[人民银行取消贷款指令性计划之后，不意味着取消计划指导，农业银行要加强一级法人下的经营计划管理，实行稳健经营。过去，农业银行在实行资产负债比例管理、推行综合业务经营计划等方面进行过试点。但由于内外部条件的约束，进展不快。现在，农业银行要以此为契机，加大改革力度，集中精力，全面推行资产负债比例管理，调整资产负债结构。工作的重点是适度控制贷款规模，从根本上扭转超负荷经营的状况；完善贷款风险防范制度，包括审贷分离制度、授权授信制度和贷款责任人制度，降低不良贷款比例；加强资金管理，提高经营效益。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '比例'}, {'verb': '防范', 'arg1': '贷款'}, {'verb': '提高', 'arg1': '结构'}]
农业银行是我国四大国有银行之一，在执行国家宏观调控政策、支持农业和城乡经济发展、维护金融秩序的稳定等方面发挥着重要的作用。但是，由于历史和体制的原因，农行在资金营运上与其他商业银行在竞争中处于不平等的地位。农行将抓住这次历史性的机遇，重塑辉煌。 # [{'verb': '调控', 'arg1': '宏观'}]
在广州等地闯荡多年的胡氏兄弟，摸清了保险公司运作程序，乘市内各区保险支公司电脑未联网之机，编造交通事故，伪造机动车交通事故证明及医院证明等到保险公司索赔，甚至他们大胆到用同一地点、时间、伤情的交通事故同时向几个保险机构索赔。在编造的事故中，仅“贺桂华”、“贺锦辉”就“死”了四五次，伤了若干次；用粤Ａ．Ｈ７４７７微型面包车就编造了８宗交通事故。 # [{'verb': '联网', 'arg1': '电脑'}]
为了更好地反映股市和经济发展的走向，沪深两市还挑选了一些实力雄厚、有行业代表性的大公司股票编制股价指数。比如上证３０指数是从沪市的全部上市股票中选出３０只股票为样本，取１９９６年第一季度为基期，以１０００点为基期指数计算而成。深圳成分股指数是从深交所的全部股票中选出４０只股票编制而成的。１９９７年１２月２９日，成分股指数的样本进行了最新一次调整，有１６家公司股票被调出（调入）深成指样本股。目前，比较能反映沪深两市股价水平的指数是上证指数和深圳成指。（田俊荣） # [{'verb': '编制', 'arg1': '股票'}]
本报讯来自[中国投资银行的信息表明，在过去的一年里，该行开拓经营，强化管理，促使资产总量进一步增加，资产负债结构得到改善。截至一九九七年末，投行一般性存款余额比年初增长百分之四十二，贷款余额增长百分之十六点八；全年累计回收中长期贷款本金完成年计划的百分之一百零五；与上年相比，国际结算业务增长百分之八，结售汇总量增长百分之十八；资产总额达到七百四十六亿元，增幅为百分之二十二。（杨罗） # [{'verb': '强化', 'arg1': '经营'}]
本报讯国际经济及金融市场研讨会一月十六日在北京举行。研讨会由[香港汇丰投资银行、汇丰资本市场联合举办。研讨会将就美国及亚洲经济回顾及展望、亚洲债券市场回顾及展望、香港股票市场回顾及中资机构股本融资市场分析等方面进行讨论。[汇丰银行执行董事郑海泉先生及[汇丰资本市场总经理欧智华先生和中外经济界、企业界代表一百多人参加了研讨会。（李建兴） # [{'verb': '分析', 'arg1': '市场'}]
本报讯继去年《中国证券大全》出版之后，近日，沪、深证券交易所共同协办的《中国证券大全》（一九九七）由[中国经济出版社出版。《中国证券大全》（一九九七）共十五大卷，一千三百五十万字。在去年编辑的基础上广泛征求各方意见，并参照证券从业人员资格培训及考试大纲作出了大量知识卷的调整和补充，从内容上来看，更全面地汇集上市公司信息资料、最新的『基金管理办法、上市公司章程指引』，权威详细地阐述了国企改革、资产重组和企业并购、证券研究、风险防范与监管、证券文化等内容。（陈国华） # [{'verb': '出版', 'arg1': '大全'}]
根据国家有关规定，旧家电属限制进口商品，只能作原料用，应严格加强管理。但经检查，海南旧家电产品全都没有商检证书，申请进口单位和销售单位将本属于限作原料用的旧家电，成批改制电源后混入正常的国内旧货市场销售。在被[海南商检局查检的海口８家商店中，能够提供现货来源证明的仅３家。 # [{'verb': '用', 'arg1': '原料'}]
商检人士指出，上述进口、经营者既无[国家环保局的审批手续，更无申请产品装船前检验，到货后也未报商检、环保部门验管，且销售有蔓延之势。他们呼吁，各级政府和有关部门要严格审核、管理制度，对违规单位和个人，坚决依法惩处；消费者应增强自我保护意识，不要购买进口旧家电；对已投入市场的，应全部进行检测，对不合国家强制性标准规定的，一律没收销毁；各主管部门原则上应不再批准境外废弃的旧家电进入我国，对作为原料进口的，须定点定量从严分解，坚决制止旧家电改制改装后混入市场销售。 # [{'verb': '装船', 'arg1': '产品'}, {'verb': '检验', 'arg1': '产品'}]
鲜花礼仪电报自１９９３年９月２８日由南京、上海等８个华东地区城市联合开办以来，已在全国“遍地开花”，除新疆外全国３０个省市自治区的４００多个市县已双向开办此业务。此外，邮电开办的其它礼仪业务也广有市场，庆贺、请柬礼仪业务现已在全国县以上城镇（西藏例外）开办。当遇有生日、节日、寿辰、结婚或团体有庆贺活动时，用一张庆贺、请柬电报（信函）来表达，既得体又经济（只在原有电报或信函的基础上加２元的礼仪卡附加费）；一些时段性、区域性的业务，诸如蛋糕礼仪电报、礼仪储蓄、礼仪报刊、邮票年册、拜年电话、礼仪寻呼、网上拜年等更呈“有‘礼’走遍天下”之势。 # [{'verb': '开办', 'arg1': '业务'}]
’９７世界航天十大新闻评出 # [{'verb': '评出', 'arg1': '新闻'}]
一、美国航天员成功修复“哈勃”太空望远镜。二、日本用Ｍ—５火箭成功发射“遥远号”射电望远镜卫星。“遥远号”是世界上最大的空间射电望远镜，可以从东京分辨出悉尼的一颗米粒大小的物体。三、第一颗第八代国际通信卫星发射成功。四、首批“铱”卫星发射成功，全球低轨道通信卫星系统开始建立。“铱”卫星系统建成后，将使现代通信发生质的飞跃。五、中国长征系列运载火箭全年六次发射均获成功。我国自行研制的[东方红三号通信卫星、风云二号气象卫星喜上太空。１９９７年也是中国运载火箭发射次数最多、成功率最高的一年。六、俄罗斯“和平号”空间站故障频繁。七、美国“火星探路者”探测器在火星表面着陆，并取得丰硕科研成果。八、“卡西尼”行星探测器发射成功，飞向土星。九、美国进行激光打卫星试验。十、欧空局阿里安—５火箭发射获部分成功，阿里安系列火箭发射超过１００次。（赵申张大华） # [{'verb': '发射', 'arg1': '通信卫星'}, {'verb': '建立', 'arg1': '系统'}, {'verb': '发射', 'arg1': '望远镜卫星'}]
此外，丰田８０年代在中国还没有销售体系，也是没有进行整车合作的一个原因。据丰田负责海外事务的副社长横井明介绍，[丰田公司十分重视生产和销售的平衡，销售还要与售后服务挂钩。[丰田公司在日本有３００多家代理商，近６０００间销售店，代理商根据前３个月的销售数字制订后３个月的需求计划拿给[丰田公司，公司则据此制订生产计划，并每月调整。这样，[丰田公司做到了无库存。当然，代理商交给丰田的数字也很谨慎，否则会变成代理商的库存。销售商不仅要把市场的声音传到厂商的耳朵中，还要负责丰田汽车售后的维修和保养，所以[丰田公司在日本的代理商都是专销丰田汽车的。在[丰田公司的眼中，中国厂商想的是先把汽车生产出来，销售和售后服务再说，太不可思议。 # [{'verb': '制订', 'arg1': '数字'}, {'verb': '生产', 'arg1': '体系'}, {'verb': '生产', 'arg1': '声音'}]
１９９４年，中国发表了汽车产业政策，丰田加快了与中国合作的步伐。以前，丰田与中国的合作多为汽车维修、销售、驾驶及技术人员培训。１９９４年以后，陆续成立了生产汽车发动机、传动部件、铸造部件的合资企业，并与[中国国家计委合作进行市场销售体系方面的研究。 # [{'verb': '维修', 'arg1': '汽车'}]
[丰田公司非常重视职工的技术培训，认为这是增强公司和个人竞争力的主要方法。我们参观的[丰田培训中心，规模完全像一座真的工厂（见上图）。对工人的在职培训主要目的是使工人掌握生产汽车的多种技能，培养标准化以及处理故障的能力。这样，工人一来可通过不断提高能力不断晋升，满足自我成就感；二来工厂生产新产品时，工人不会因为技术欠缺而“下岗”。在生产车间的墙上挂着工人的姓名牌，每个名字下面都有黑色圆点和白色圆点，黑点越多表示会的工种越多。我们看到的一个小组，１０人中有３人名字下全是黑点，另有几位也大半是黑点。这种方法对工人是一种激励；对管理人员，则是调度人员的根据。 # [{'verb': '满足', 'arg1': '能力'}]
驾驶证岂可买卖？ # [{'verb': '买卖', 'arg1': '驾驶证'}]
车技的好坏并非是司机个人的事情，因为这关系到公共道路上所有出行人的安全。也许有的人可以拿自己的生命冒险，但没有人可以视别人的生命为儿戏。为了我们大家的安全，驾驶证买卖必须杜绝。 # [{'verb': '杜绝', 'arg1': '买卖'}]
[国家技术监督局日前对南京、上海、广州、深圳、珠海等５个城市市场上销售的液体加热器具、电动食品加工器具、皮肤及毛发护理器具等小家电产品进行了国家监督专项抽查。共抽查４２种产品，合格８种，抽样合格率为１９％。其中，国内企业产品抽样合格率为２７·３％；进口产品抽样合格率为１０％。本次抽查进口、国产的小家电产品全部是未通过安全认证的产品，这是导致本次抽样合格率较低的主要原因。其中，抽查了１７种电动食品加工器具，全部不合格。 # [{'verb': '加工', 'arg1': '食品'}]
“巧友”牌ＤＷＦ－２６０型电子（缶掌）[广州南海市巧友家用电器有限公司生产 # [{'verb': '生产', 'arg1': '电子'}]
“尚朋堂”牌ＳＪ－２８０２型果汁碎冰机[尚朋堂股份有限公司生产 # [{'verb': '生产', 'arg1': '碎冰机'}]
“ＨＡＯＤＥ（好的）”牌ＣＤＥ－２５０型搅拌器[广东顺德市金日电器有限公司生产 # [{'verb': '生产', 'arg1': '搅拌器'}]
本报天津１月１９日电记者费伟伟报道：倍受天津人民关注的[渤西油田今天正式投产，开始向天津供油供气。国务院副总理邹家华出席了投产庆典并亲自按下向天津供应天然气的按钮。 # [{'verb': '投产', 'arg1': '油田'}]
为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，亲切交谈，共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。 # [{'verb': '创建', 'arg1': '军队'}, {'verb': '取得', 'arg1': '建设'}]
当讲起他在扶贫济困中所做出的奉献，讲起自治州领导对他的赞语时，彭楚政却连连摆手说，江泽民总书记等中央领导先后多次到湘西视察，对扶贫工作作过许多重要指示。省委主要领导也多次到湘西，组织实施扶贫重点工程建设。你看，州委、州政府、军分区领导，看到咱领导的人民还在受穷，谁心里能不着急？有时遇到棘手问题，大家就在山洞里办公，回到州里，有的连家都不进就到办公室研究扶贫计划。准确地说，我们是一个『扶贫班子』。大家都有这样的心愿：以扎实的扶贫济困工作，努力实践我党我军宗旨，在进入二十一世纪大门前消灭湘西的贫穷，以共产党人不懈奋斗的实绩，体现社会主义制度的优越性。 # [{'verb': '讲起', 'arg1': '奉献'}, {'verb': '实践', 'arg1': '奉献'}, {'verb': '实践', 'arg1': '工作'}]
由于历史的原因和自然条件的制约，湘西至今还很贫困，但老百姓对共产党、解放军却始终充满了信赖和热爱。“扶贫建房”工程结束后，许多老百姓在新房大门上贴起感谢共产党的对联；许多老百姓在“扶贫引水”工程处立碑为铭：“吃水不忘引水人，万年感谢解放军。”记得有一次，我去保坪乡实施扶贫建房，到寨子口已是深夜１点钟，只见寨子里的男女老少举着熊熊燃烧的火把，冒着严寒迎接我们，他们激动地高呼：“共产党来啦！解放军来啦！”场面令我们感动得直掉泪。在古丈县扶贫建校，因为资金有限，只好号召周围的群众筹集一点建筑用料。不料第二天一大早，村里的群众就肩扛手提，把家里的树、砖、瓦都运到施工现场，一位老汉把准备给自己做寿棺的木料都拉来了。面对这一切，我常常思考：人民群众拥戴共产党，热爱解放军，我们应该责无旁贷地想人民所想，解人民所难，殚精竭虑帮他们脱贫致富。我始终认为，消灭贫困，实现全民族的共同富裕，是建设有中国特色社会主义的最终目标。到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题，是[中国政府向全世界作出的庄严承诺。因而说，扶贫工作既是党的重托，人民的呼唤，也是全社会的共同责任。战争年代，军队以消灭敌人为天职，和平年代，我们更要帮助群众消灭贫困 # [{'verb': '结束', 'arg1': '工程'}]
彭楚政善于交“穷朋友”，和他长期保持来往的贫困群众就有１６０多个。他省吃俭用，却先后拿出５万多元接济生活上有困难的群众。他认为，对待“穷朋友”的态度，是衡量党员干部是否合格的一条基本标准。他说，当官干什么？江泽民总书记曾讲到一句古语：“意莫高于爱民，行莫厚于乐民。”我把这句话一直挂在办公室的墙上。“穷朋友”对于我们党员干部来说是一笔财富，是工作中的一面镜子。对于贫困群众，我们干部不管，谁去管？当然也只有我们干部才能管得好，因为人民赋予了我们权力。捐几百元只能解燃眉之急，但用权力制定政策可以管长远。现在我们还不富裕，社会保障、福利体系还不健全，“穷朋友”只有靠干部积极主动地帮他们走出困境。特困户张承凤是个寡妇，带着三个孩子、一个老人，很是艰难。我到她家挂钩扶贫，帮她家养起了猪，种上了果树，还资助小孩上学。现在两个小孩上了大学，一个上了高中，家里也富起来了。不是我彭楚政有多少本事，是因为党和人民给予了我权力。这些年，“穷朋友”帮了我的大忙，是他们教导我，不论地位怎么变，环境怎么变，但为人民服务的思想不能变。 # [{'verb': '帮', 'arg1': '标准'}]
笔者赞同前一种看法。以重奖鼓励社会科学的优秀研究成果，是一种倡导的手段，也是社会进步的反映。社会科学研究是一种严肃、艰苦的劳动，一个重要成果往往需要积多年之功，甚至穷毕生之力，理应受到重视和奖励，包括较高的物质奖励。现在的情况是，社会科学研究成果得到的奖金，一般比其他门类的奖金要低得多。有些卓有成就的学者以数十年心血写成的著作，所得远远不如演员唱一支歌。这与担负着“以科学的理论武装人”重任的社会科学的地位很不相称，也很不利于调动社会科学工作者的积极性。 # [{'verb': '武装人', 'arg1': '理论'}]
１９９７年，我国制造的３４架飞机出口到巴基斯坦等１２个国家，其中包括运十二、运七、运八、Ｋ８、歼教七等型号的飞机。据介绍，去年中航技系统的飞机和航空机电产品等外贸进出口总值超过１５亿美元，出口交付值约６．８亿美元，进口到货值约８．２亿美元，基本达到年初制定的目标。 # [{'verb': '出口', 'arg1': '飞机'}]
第一次全国农业普查快速汇总结果公报（农村镇区规模及其社会经济状况） # [{'verb': '汇总', 'arg1': '普查'}]
在不放松粮食生产的前提下，必须优化农业结构包括种植结构，大力发展多种经营，全面发展农村经济。粮食生产也要适应市场变化，在提高质量上狠下功夫，并逐步调整生产的品种结构和区域布局。比如，增加东北大豆和北方单季优质水稻的生产，以满足正在扩大的市场需求；增加南方玉米的生产，以减轻运输压力和降低饲料成本；扩大冬小麦面积，以提高进口替代的能力；适当调整早稻生产，向品种优质化和用途多样化发展，以适应市场变化。大宗经济作物也要根据市场需求，保持一定的比例和相对稳定的种植格局，防止供求关系的剧烈波动。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '面积'}, {'verb': '防止', 'arg1': '能力'}, {'verb': '防止', 'arg1': '变化'}]
从短缺走向平衡——菜篮子工程建设十年述评（上）（附图片１张） # [{'verb': '建设', 'arg1': '工程'}]
党中央、国务院历来对菜篮子工程高度重视。江泽民总书记多次强调“菜篮子”工作的重要性，明确要求各大中城市政府要抓好“菜篮子工程”建设，发展副食品生产，保证市场供应。国务院多次召开专门会议研究和部署菜篮子工作，制定和出台了一系列扶持菜篮子工程发展的政策和措施。党中央、国务院的重视，各有关部门的支持与配合，以及“菜篮子”市长负责制的实行，推动了菜篮子工程建设的快速、健康发展。 # [{'verb': '重视', 'arg1': '工程'}]
在资金投入和基地建设方面，形成了中央和地方政府、企业、农村集体和农民的多元化、多渠道的投资格局。十年间，全国共建设大型菜篮子工程项目５９４个，建成了一大批全国重点良种繁育基地和商品生产基地，“菜篮子”产品基地建设的规模化、区域化、现代化水平不断提高。 # [{'verb': '投入', 'arg1': '资金'}, {'verb': '建设', 'arg1': '资金'}, {'verb': '建设', 'arg1': '基地'}]
在市场体系建设和培育方面，初步形成了以集贸市场和零售商业为基础、批发市场为中心的“菜篮子”市场体系。到１９９７年底，全国农副产品批发市场发展到４０００家。大中城市直供直销、超市连锁等新的营销方式迅速发展，农村各类产销合作组织不断壮大，数以百万计的农民运销商和个体商贩活跃在城乡市场。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '体系'}, {'verb': '培育', 'arg1': '体系'}]
经过十年建设，“菜篮子”产品供给格局实现了从长期短缺向供求基本平衡的转变，“菜篮子”产销体制实现了从计划经济向市场经济的转变，城乡居民对“菜篮子”的变化都有切身感受，普遍比较满意。由于菜篮子工程是一项系统工程，它的成就还在更广泛的范围内体现出来。 # [{'verb': '体现', 'arg1': '成就'}]
石漫滩水库复建工程根据中央与地方“共建共管、共有共利”的原则，集资兴建，在以股份制的形式进行治淮建设等方面进行了大胆尝试。 # [{'verb': '集资', 'arg1': '工程'}, {'verb': '兴建', 'arg1': '工程'}]
洛铜产品出口超过１万吨 # [{'verb': '出口', 'arg1': '产品'}]
党中央、国务院对部分职工群众生活困难的问题始终高度重视，中央领导同志多次要求各级领导到困难企业和贫困地区去，看望慰问工人、农民和知识分子，把人民群众的冷暖安危放在心上，努力帮助人民群众解决生产生活中的实际问题，使广大群众愉愉快快过好年。 # [{'verb': '重视', 'arg1': '问题'}]
为了保障困难地区和困难行业中企业特困职工节日期间的基本生活，各地区和有关部门在抓紧落实现有资金筹集措施的同时，实行政府、企业和社会三结合，广泛动员各个方面的力量，共同帮助困难职工度过暂时性困难，多渠道、多层次地筹集帮困资金，以满足节日期间解困工作的需要。如陕西省在落实现有各种帮困资金筹集渠道的同时，还准备通过文艺界义演、优秀企业捐助等形式，动员社会各方面的力量筹集所需资金。另据黑龙江、辽宁、吉林、山东、广东、湖南、湖北、云南、新疆、甘肃、青海等２５个省、自治区、直辖市及林业、煤炭、航天、核工业、有色、纺织、冶金、兵器等８个部门的初步统计，目前已筹集资金１５亿元，用于节日期间的解困工作。吉林、辽宁、陕西、新疆、湖南、甘肃、四川、河南、河北、云南、山东等地以及煤炭、核工业、有色等部门已经开始对特困职工发放节日期间的生活救助金。在大力筹集资金的同时，各地区和有关部门还进一步完善了帮困资金发放办法和监督措施，以确保资金落实到特困职工家庭，把党和政府的温暖和关怀送到千家万户。 # [{'verb': '动员', 'arg1': '形式'}, {'verb': '筹集', 'arg1': '统计'}, {'verb': '用于', 'arg1': '统计'}, {'verb': '筹集', 'arg1': '资金'}, {'verb': '筹集', 'arg1': '措施'}]
各地党委、政府及有关部门按照中央的部署，以高度政治责任感抓解困工作。一是普遍建立了解困工作领导责任制，统筹规划和组织领导解困工作。全国已有３０个省、自治区、直辖市和１４个中央行业主管部门先后成立了由一把手或主管领导挂帅，有关单位参加的解困工作领导机构。同时，层层分解落实解困工作目标，普遍实行了解困工作责任制。二是建立帮困资金，为解困工作提供物质手段。目前已有２８个省、自治区、直辖市建立了帮困资金制度，并根据本地区的实际，采取了不同的筹资形式。三是协调制定和落实各项解困政策。全国所有的省、自治区和直辖市都已制定了最低工资标准，下岗职工的基本生活费标准按照最低工资标准的一定比例或失业救济标准确定，已有近２００个城市制定了居民最低生活保障线标准。同时，还分别规定了如何保障实施这些标准的具体途径。四是积极探索标本兼治做好解困工作，把困难企业下岗职工的基本生活保障与再就业工作紧密结合的新途径。通过深化企业改革、减人增效、转产分流、建立再就业服务中心等办法，推动解困工作深入开展，鼓励下岗职工开展生产自救、自谋职业。 # [{'verb': '抓', 'arg1': '部署'}, {'verb': '建立', 'arg1': '责任制'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '建立', 'arg1': '机构'}]
关于律师参加刑事诉讼的问题，规定提出，在侦查阶段犯罪嫌疑人聘请律师的，可以自己聘请，也可以由其亲属代为聘请。在押的犯罪嫌疑人提出聘请律师的，看守机关应当及时将其请求转达办理案件的有关侦查机关，侦查机关应当及时向其所委托的人员或者所在的律师事务所转达该项请求。对于不涉及国家秘密的案件，律师会见犯罪嫌疑人不需要经过批准。不能以侦查过程需要保密作为涉及国家秘密的案件不予批准。律师提出会见犯罪嫌疑人的，应当在四十八小时内安排会见，对于某些重大复杂的共同犯罪案件，应当在五日内安排会见。 # [{'verb': '安排', 'arg1': '批准'}]
助老工程启动一年来，设立了接受贫困老人求助和社会各界捐助的“特困传真”、“助困信箱”，制定了严格的扶老助困工作管理办法，与[国家医药总局、[中国药学会在湖南岳阳、河南豫西、江西井冈山等地创建了解决老、少、边、穷地区贫困老人的就医困难的“助老公益药房”。为了加大对特困老人的救助力度，助老工程于去年１０月又推出了“助养特困老人行动”。 # [{'verb': '制定', 'arg1': '信箱'}]
[河南交通事故伤残鉴定中心成立 # [{'verb': '成立', 'arg1': '中心'}]
本报讯河南省首家“交通事故伤残法医鉴定中心”日前在郑州成立。 # [{'verb': '成立', 'arg1': '中心'}]
[武警重庆市总队成立 # [{'verb': '成立', 'arg1': '总队'}]
本报重庆１月１７日电根据国务院、中央军委及武警总部决定，[中国人民武装警察部队重庆市总队于１月１６日挂牌成立。 # [{'verb': '成立', 'arg1': '总队'}]
三、大力开展“讲文明树新风”活动。引导官兵像雷锋那样爱岗敬业，艰苦奋斗，助人为乐，文明服务。要结合“双拥”、“共建”工作，组织部队积极参加社会公益活动，特别是在抢险救灾、参加重点工程建设、扶贫帮困、整治环境等方面多做贡献。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '工程'}]
张万年说，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。这一问题处理好了，中美关系就向前发展，反之，中美关系就会遇到麻烦、受挫折，这是历史已证明了的事实。他说，中国方面希望美方能在中美三个联合公报原则的基础上很好处理台湾问题，使双边关系得以顺利发展。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '问题'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
为了更好地接受监督，[长航集团特推出１２项优质服务标准，向全社会承诺：保证环境整洁卫生，服务设施完备；工作人员着装上岗，使用文明礼貌用语；严格执行国家运价及物价政策；及时准确向旅客提供运行信息；为旅客提供质价相符的餐食，并对少数民族和有困难的旅客提供特殊餐饮服务；旅客卧具每单航次换洗一次，二等舱以上按人次换洗；客轮到港前，不在客舱内清理卧具，不锁闭卫生设施；对老弱病残孕等重点旅客实行优先照顾和特殊服务；提高工作质量，保证验票无差错，不设置不规范广告和不规范商业摊点等。并公布了监督单位：[中国长江航运（集团）总公司客运处；监督电话：（０２７）—２８５６７７２、２７６６３５３。 # [{'verb': '换洗', 'arg1': '卧具'}]
傅全有代表[中国人民解放军总参谋部对科恩来访表示欢迎，对过去一年来中美两国军队关系的发展表示满意。他说，美方应严格遵守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题，不要做损害中国人民感情的事情。只要处理好这一问题，两国、两军关系就能健康、顺利地发展。 # [{'verb': '表示', 'arg1': '发展'}]
《人民日报版面备要》出版 # [{'verb': '出版', 'arg1': '备要'}]
作为中共中央机关报，人民日报的版面编辑工作更有其特殊性。在５０年的办报实践中，人民日报在版面处理方面积累了极其丰富的经验，版面庄重、准确、朴实、大方，形成了自己独特的风格。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '版面'}]
对于这笔特殊的财富，[人民日报编委会十分重视，组织力量编写了《人民日报版面备要》一书，对重大会议新闻、党和国家领导人重要活动新闻、重要节庆纪念活动新闻、元旦春节国庆等节庆活动新闻、重要外事新闻、台港澳新闻、逝世新闻、重大典型报道、党和国家领导人署名文章、重大建设成就新闻、重大案件新闻等十几类新闻和文稿的版面安排常例、特例和变例作了系统的分类总结。 # [{'verb': '署名', 'arg1': '领导人'}]
新疆贫困地区的农牧民，千百年来一直饮用浑浊、腥臭、人畜共饮的“涝坝（蓄水的土坑）水”，各种传染病一直难以从根本上防治。在党中央、国务院的亲切关怀下，自治区各级人民政府实施的改水工程于１９９７年１０月１日完成。各族人民从此告别了“涝坝”，喝上了清亮的自来水。去年消灭了“无电县”以后，不仅“土油灯”灭了、电灯亮了，而且，广播有音，电视有影，贫困乡村欢腾起来。５年来，全区新建、改建的县乡公路共约７０００公里，新建桥梁１００余座。全面建设和装备起乡镇卫生院，极大改善了农牧民的就医条件。 # [{'verb': '防治', 'arg1': '传染病'}, {'verb': '完成', 'arg1': '工程'}]
新疆各级人民政府始终把关心群众生活、为人民群众办实事放在政府工作的重要位置来抓。在资金不足的情况下，千方百计，政府出一点，集体筹一点，群众助一点，好事一件一件地做，难题一道一道地解，真真切切地把党和政府的温暖送到千家万户。 # [{'verb': '解', 'arg1': '难题'}]
地震的消息传出后，从全国各地通往张家口方向的电话『洪峰』汹涌而来。石家庄至张家口方向的话务量增加了十几倍。面对这始料未及的紧急局面，[河北省邮电管理局立即成立了以局长戴爽为首的全省邮电抗震指挥部，他们针对往张家口方向话务量繁忙的情况，利用全省乃至全国现代化通信大网的优势，开始了一次网络大调度。在短时间内，邮电部门以其完整、统一、先进的全国通信网络为基础，及时为灾区新增长途电路一千五百条。同时，在各地邮电职工的共同努力下，省、市、县三级地震局的专线很快建立起来，灾情报告通过专线源源不断地反馈到上级部门。省局还专门为张家口增开了一百二十条移动通信电路和四条专线。刚组建的省机动通信局也将两套海事卫星终端设备紧急调运到灾区。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '专线'}]
[中俄友协理事会年会在京举行 # [{'verb': '举行', 'arg1': '年会'}]
据新华社北京１月１９日电（记者张荣典）[中国俄罗斯友好协会理事会年会今天下午在这里举行。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '年会'}]
去年杭州市城镇居民人均收入７９００元，高于北京、天津等大城市，全市商品零售物价指数上涨２．５％，涨幅比上年明显回落。 # [{'verb': '零售', 'arg1': '商品'}]
去年，市委、市政府确定的修好二桥、十路的计划已经全部完成，新增６０万平方米绿地面积。市区２０处低洼积水已全部治理完毕，城里供水、供气、供电已做到基本满足人民需要。杭州到四面八方的高速公路和一级主干道已全部畅通。杭州的水资源保护得好，空气纯净率超过各大省会城市。去年全市竣工住宅面积１００万平方米，大大缓解了职工、教师住房的困难，如今市区人均住房面积９．３平方米，比１９９２年人均６平方米增加５５％。旧城改造达６００万平方米，“破烂的城市”的说法成为历史。 # [{'verb': '保护', 'arg1': '水资源'}]
近年来，我国打击侵权盗版活动的力度不断加大。各级版权管理机关执法力度明显加强，行政执法日趋规范。但由于各种原因，图书、音像、电影、电子出版物和软件的盗版活动依然很猖獗，不仅盗版的品种越来越多，且盗版技术越来越先进，制作技巧也越来越高。在新技术等领域产生的许多版权问题，已直接影响到我国许多产业特别是信息产业的发展。对此，[新闻出版署署长于友先指出：书报刊音像及电子出版、广告、信息软件等传播业，是版权管理最主要的规范对象，也是知识经济最重要的组成部分。如果我们的版权管理不能给我国的知识经济提供健康发展的良好环境，我们就可能在未来的竞争中落伍。因此，[国家版权局在加强执法力度，提高管理水平，狠狠打击盗版者的嚣张气焰的同时，决定调动作者团体与版权产业界的积极性，协调、组织各种力量，建立全国反盗版联盟。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '版权'}, {'verb': '打击', 'arg1': '力度'}, {'verb': '打击', 'arg1': '水平'}, {'verb': '建立', 'arg1': '力量'}]
宋健强调，实施科教兴国战略必须从实际出发。我们要继续按照面向经济建设主战场、发展高新技术及其产业和加强基础研究这三个层次来部署工作，要坚定不移地培养造就一大批能在各主要学科前沿奋斗的青年科学家，使下一世纪上半叶中国的科学事业能逼近和达到世界先进水平。科教兴国是全民族的事业，要动员全国人民积极参与，科技界首先要身体力行。 # [{'verb': '动员', 'arg1': '逼近'}]
经过长达１０个月的自荐、推荐、资格审查，从百余种参评的产品中推荐出１７项产品，提交专家评审团评审。经过认真、严谨、公正、客观的论证，共评选出’９７中华医药优秀产品推荐奖８项，’９７中华医药优秀产品荣誉奖１项和最高奖———[’９７中华医药信誉杯奖１项。获此殊荣的是[中美合资辉瑞制药有限公司生产的大扶康。 # [{'verb': '审查', 'arg1': '资格'}]
９时２３分，李政道教授参观科技馆展厅。“记里鼓车”以及四大发明中的指南车模型引起了李政道教授的兴趣，他看到这两种车都是利用木制齿轮转动，便回过头来对馆长李象益说：“几年前我在[西安博物馆看到木车模型的齿轮是金属做的。”他用右手的拇指和中指比了一个圆圈，说：“有这么大。”他说：“机械主要是齿轮，它是车子动力的来源。这说明，我国在汉代已进入机械时代，这一点非常重要。” # [{'verb': '转动', 'arg1': '车'}]
去年底，北爱连续发生流血事件，和谈面临夭折的危险。布莱尔政府审时度势，于本月１２日与爱尔兰提出一项北爱和平共同建议，内容包括建立北爱地方议会和英爱两国政府间委员会等多项条款，核心部分是组建以北爱地方议会代表与[爱尔兰政府的部长为成员的部长级委员会，并由该委员会负责制定治理北爱地区的具体政策。这意味着，布莱尔政府已同意在北爱事务中给爱尔兰人相当大的自治权与支配权。但新芬党人认为，新建议并没有明确规定如何使爱尔兰人的支配权得到保证，况且该党派的根本目的在于实现北爱与整个爱尔兰的统一。因此，它在１７日拒绝了这一建议。然而，新芬党是一个富有经验的组织，它看到了布莱尔政府的确作出了前所未有的让步，所以又在拒绝的同时表示，同意继续参加谈判，从而给和谈留下回旋余地。今天，北爱和谈的前景仍不容乐观，但布莱尔的新建议让人们看到了某种新希望。 # [{'verb': '让步', 'arg1': '得到'}, {'verb': '继续', 'arg1': '面临'}]
冰暴袭来时，１６座高压电力输送铁塔在积冰的重压下倒塌，结果造成魁北克省有史以来最大面积停电，１００多万个家庭因停电而无法取暖，蒙特利尔市区主要道路被封闭，通往市区的大部分桥梁都因安全问题而封闭，学校停课，商店关门。 # [{'verb': '封闭', 'arg1': '桥梁'}]
总之，美、欧、俄之间既相互竞争，又相互借重，关系错综复杂。俄提出的“大欧洲构想”能否实现，未来欧洲谁主沉浮？人们将拭目以待。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '构想'}]
本报开罗１月１９日电记者朱梦魁报道：在美以、美巴首脑会晤前夕，埃及总统穆巴拉克与来访的巴勒斯坦领导人阿拉法特今天在此间举行会谈，就美以、美巴首脑会晤，以色列从西岸撤军以及巴被占领土的最新形势等问题交换意见，并进一步协调埃巴立场。 # [{'verb': '协调', 'arg1': '意见'}]
据报道，越来越多的加州大出口商开始从亚洲收缩，转向拉美和欧洲市场扩展。但是，一些市场分析家却持不同看法。他们指出，加州同欧洲相距甚远，其产品输往欧洲，仅运费一项就会使成本增加很多。再说，加州同英国、德国、法国等欧洲大国的贸易已接近饱和状态，难以继续增长。因此，加州出口商往拉美扩展的可能性更大一些。 # [{'verb': '输往', 'arg1': '产品'}]
另外，鉴于亚洲货币大幅度贬值，该地区产品在世界市场上的竞争力将更加明显，而且亚洲国家迫切需要通过大量出口积累外汇重建经济。这会对加州乃至整个美国产品的出口形成严峻的挑战。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '货币'}]
近年来，由于经济不景气以及结构性调整等诸多因素，法国的失业率一直居高不下。如何缓解失业问题，始终是困扰法国的一个幽灵。想当初朱佩政府上台不到半年，就深深地落入这一漩涡之中，结果只执政了不到两年。若斯潘反其意而用之，以“增加就业”为号召，登上了总理宝座。半年多来，左翼政府倒也没有食言。他们按照自己的信念，从力主将就业问题纳入修改后的马斯特里赫特条约，到召开全国就业大会；从增加青年就业岗位到推动“３５小时工作制”的立法，可以说是紧锣密鼓地忙个不停。无奈，由于加剧失业问题的诸多因素尚无法改变，失业形势虽小有缓解，但却无关大局，失业的幽灵仍然沉甸甸地压在法国人的心头。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '结构性'}, {'verb': '纳入', 'arg1': '问题'}]
金大中在与观众的电视对话中就韩国金融危机的现状、危机产生的原因、解决危机的办法、减少失业、稳定物价等国民普遍关心的问题作了回答。在谈到解决韩国金融危机的出路时，他说，一是要加大出口，以获得贸易顺差，二是要抑制奢侈品和外国货的进口，三是要吸引外资。 # [{'verb': '产生', 'arg1': '危机'}]
据新华社罗马１月１６日电（记者刘儒庭）意大利一家出版社１６日说，莫扎特的４２首从未公开发表过的舞曲作品最近被该出版社发现，并录制成了激光唱片。它们是在莫扎特与奥地利宫廷关系冷淡时写的，当时他不得不靠出售创作的乐曲维持生计。这些舞曲按原作要求用钢琴演奏，长度约１小时５分钟。 # [{'verb': '录制', 'arg1': '作品'}]
『世界经济与中国：一九九七』报告会在京举行 # [{'verb': '举行', 'arg1': '报告会'}]
本报北京１月１６日讯记者归通昌、吴绮敏报道：由[中国人民大学国际经济系举办的“世界经济与中国：１９９７”学术报告会今天在北京举行。会上，[中国人民大学刘振亚博士作主题报告，对１９９７年世界经济发展状况作出详尽的分析。他认为，１９９７年是世界经济极不平凡的一年。在这一年里，东南亚金融动荡，美国经济持续平稳发展，俄罗斯经济实现正增长，总的情况在好转。非洲经济持续增长，１９９７年非洲经济增长率首次超过人口增长率。拉美经济也有明显的改善。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '报告会'}]
电信市场开放是德国近年来邮电业改革迈出的最重要一步。同许多国家一样，德国邮电业一向由国家独家经营。这种体制已显出劳动生产率和服务质量低的弊端，在追赶新技术的过程中，步履笨拙。据统计，[英国电信公司和[美国电话电报公司职工人均年营业额在２８万马克到６８万马克之间，而[德国电信公司仅为２６万马克。德国邮电业职工总数６７万，除工人和技术人员外，其余３０万人属于国家公务员，他们终生有铁饭碗，而且在职期间不交养老保险金，退休后由国家养老。近年来信息技术飞速发展，体制改革被提上日程。此外，人们越来越认识到，邮电业主要是一种服务，不应成为除国家之外别人不能涉足的神圣领域。欧盟也在推动邮电业打破国家垄断，为消费者提供更加便宜、更适合需要的优质服务。 # [{'verb': '适合', 'arg1': '改革'}]
１９９５年１月１日改革进入第二阶段，主要是将国有公司变为股份公司，采取分阶段、逐步走的方式。起初联邦政府仍掌握绝大多数股份，以后渐次以增发新股、出售政府股份的方式，逐步降低联邦政府股份比重。政府在邮政公司保持多数股至少５年，此后可以出售其股份；在邮政银行，政府４年内至少保持２５％的股份。对电信公司，政府承诺在２０００年之前不出售其股份。但为了增加自有资本，电信公司可以发行新股，５年内将其资本增加一半，从而使政府股份比重下降到６７％左右。１９９６年１１月，电讯公司成功地向国内外发行了总共２００亿马克的股票，１９０万人成为股东，其中６０万德国人是第一次涉足股市。这是欧洲战后历史上最大的一次股票发行行动。政府所以采取逐步退出的办法，是为了避免不必要的混乱，进一步理顺关系，以保证在服务网点不减少、服务质量不下降的情况下最终实现私营化。例如邮政储蓄银行与邮政局历来合署服务，分家后双方签订协议，就继续联合利用现有服务网络等细节问题作出规定。与此同时，成立公共法人性质的邮电控股公司，负责管理联邦政府的股份，制定框架工资方案，解决体制转换过程的福利问题，但不干预各企业的内部事务。在这一阶段上述三企业在国内外市场上活动自由度增加， # [{'verb': '增加', 'arg1': '股份'}, {'verb': '增加', 'arg1': '资本'}, {'verb': '服务', 'arg1': '股市'}, {'verb': '签订', 'arg1': '股份'}, {'verb': '作出', 'arg1': '股份'}, {'verb': '作出', 'arg1': '问题'}, {'verb': '控股', 'arg1': '邮电'}, {'verb': '转换', 'arg1': '邮政'}, {'verb': '转换', 'arg1': '公司'}]
值得一提的是，在转型过程中同时进行加强企业凝聚力的改革。主要措施是在向国内外发行股票的同时，对职工发行内部优惠股票，鼓励职工通过参股增强主人意识。１９９６年１１月[德国电信公司发行的新股有２％为职工拥有，这部分股票６年内不得上市出售，公司同[瑞士银行合作，以确保这部分股票无跌价风险，稳步升值。 # [{'verb': '出售', 'arg1': '股票'}]
冬奥会中国体育代表团成立规模最大力争突破 # [{'verb': '成立', 'arg1': '代表团'}, {'verb': '突破', 'arg1': '规模'}]
中国队以３金２银２铜的佳绩居奖牌榜第三位。曾启亮夺得１００米蛙泳银牌，是我国首位在世锦赛上摘取奖牌的男选手，在中国游泳史上留下了浓墨重彩的一笔。陈妍、吴艳艳在女子４００米混合泳、４００米自由泳、２００米个人混合泳项目上夺冠，更令人振奋。从亚特兰大到珀斯，陈妍、吴艳艳也完成了由稚嫩走向成熟的过程。本次世锦赛，在受到严重干扰的情况下，她俩处变不惊，表现出良好的心理素质和应变能力。陈妍、吴艳艳已毫无疑问地成为中国游泳新生代的领军人，中国游泳在[悉尼奥运会的希望寄托在她们身上。 # [{'verb': '寄托', 'arg1': '能力'}]
想起小时候，每逢降雪都高兴的不得了。堆雪人、打雪仗，用自制的滑板滑雪、滑冰，和小伙伴们一起在雪地上踢足球……总之，玩得花样又多、又过瘾。时隔数年，一位大学时的校友更是将雪地足球这一儿时的游戏，带入到另一番发展境界。他在大庆精心策划、组织了一次雪地足球赛事，抓住人们热爱足球、情牵雪地足球的心理，率先为成年人圆了一个儿时的梦。比赛投入不多，收效很大，在当地掀起一股踢雪地足球的热潮。可见，即便是有深厚群众基础的体育项目，也需要组织赛事来推动，才能使其焕发出生命力。 # [{'verb': '投入', 'arg1': '比赛'}]
北国降雪，江南飞雨。各地的气候、环境、文化习俗不同，人们对不同体育项目的爱好程度也不尽一致。有的地区以棋牌见长，有的地区以田径之乡闻名全国，有的城市则被人们誉为足球城。因此，各地的群众体育活动应当围绕本地群众喜闻乐见的项目展开。同时，要激发群众体育活动的活力，还必须不拘一格地开展各种群众体育赛事。比如，按照不同的年龄层次组队，进行不同的单位间、街道间、区县间乃至省市间的体育对抗赛，就不仅可以起到交流友谊、提高水平的作用，而且还可以增进人们直接参与体育活动的热情。 # [{'verb': '展开', 'arg1': '活动'}, {'verb': '展开', 'arg1': '项目'}, {'verb': '增进', 'arg1': '作用'}]
至此，男女前四名已经全部产生。获男子前四名的选手为孔令辉、刘国梁、冯喆和张勇，女子前四名为杨影、李菊、王楠和王晨。 # [{'verb': '产生', 'arg1': '名'}]
天祝位于[祁连山区，交通不便、经济欠发达，竟有如此快速反应能力，令人不可思议。原来他们得益于３个月前的一次预演。同年７月底，张掖市组织了全国首次大规模模拟演习，以检验地震监测预报、抗震设防、政府应变应急、抢险救灾、医疗消防、群众自救等多项综合快速反应能力，[国家地震局以及全国１１个省市区政府有关领导观看了此次演习。 # [{'verb': '检验', 'arg1': '演习'}, {'verb': '监测', 'arg1': '地震'}]
也不仅是一个张掖，记者在西部三省区所到之处，各级政府无不高度重视防震减灾工作，他们通过地震预案的制定与实施，把经济建设和防震减灾结合起来，把除害和兴利结合起来，努力减少震灾损失，成效可观。 # [{'verb': '实施', 'arg1': '预案'}]
１９９７年９月，乌鲁木齐市以其“震害预测及防震减灾对策”项目，成为全国大中城市示范性样板工程，率先获得[国家地震局验收。这则来自西部的消息，牵动并鼓舞了我国众多的城市市长。 # [{'verb': '预测', 'arg1': '震害'}]
地震专家介绍该项目时，兴奋之情溢于言表。它利用新的技术手段，对各种震害有关的数据、图形和城市基础资料档案进行计算机管理，实现可视化直观操作，具有动态的分析处理能力，为政府日常城市管理与规划、为救灾应急指挥决策等，提供了可靠依据和保证，标志我国防震减灾事业进入新阶段。 # [{'verb': '指挥', 'arg1': '救灾'}]
１９８９年４月，我国首家地震专业博物馆，在兰州建成并正式向社会开放；１９９５年７月，我国第一个省级防震减灾十年目标实施纲要在甘肃问世；同年１０月，我国首次地震重点监视防御区强化宣传试点在甘肃临泽举行；此外，西部地震科研多项成果位居全国一流；西部地方性地震监测网站建设初具规模；西部地震小区划有声有色…… # [{'verb': '实施', 'arg1': '目标'}, {'verb': '举行', 'arg1': '试点'}]
这么多年来，一包又一包的嫩竹由[北方航空公司的班机运达沈阳。这一次，北航领导专门召开会议，为强强及其护送人员开出了特别通行证…… # [{'verb': '运达', 'arg1': '嫩竹'}]
农民负担减轻了，农民就会高兴起来；国企改革搞活了，工人就会高兴起来；经济环境优化了，社会各界就会高兴起来。人心顺，事业兴。岳阳的改革开放和经济建设之所以能够步入良性发展的轨道，关键就在于此。 # [{'verb': '搞活', 'arg1': '改革'}]
入夜，走在[工体北路东段，门捷列夫、张衡、法拉第、詹天佑、达尔文、祖冲之、居里夫人、爱迪生、蔡伦等中外科学家的大照片分外夺目，其生平简介和名言制作精美。读“人生在勤，不索何获？”等名言警句，怎能不引起人们的共鸣？ # [{'verb': '制作', 'arg1': '名言'}]
我们生活的这个世界永远处于不停的变化之中，自然界在变，社会在变，人们的思维方式在变。“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。”“风雨送春归，飞雪迎春到。”就是对人们直观可以感知的自然界变化的描写。自然界还有许多变化，尽管看不见，摸不着，同样是“静者静动，非不动也。”科学实验和研究表明，整个自然界和人类社会，都在运动和变化着。人类从钻木取火到学会使用石器，从掌握青铜技术到铁器技术，从发明机器到工业革命，直至信息时代的到来，都标志着社会生产力的质的变化和发展。由生产力的发展而引起的生产关系、经济基础及其上层建筑的变革，推动着社会的飞跃。自由是对必然的认识和对客观世界的改造。人们要使自己的思想获得自由权和主动权，就要善于随着客观世界的变化而变化。认识客观世界变化的规律，才能使这些规律为一定的目的服务。 # [{'verb': '改造', 'arg1': '生产力'}]
认识和改造客观世界，就一定要承认它的发展变化，研究它的发展变化，适应它的发展变化，促进它的发展变化。正如邓小平同志指出：“世界在变化，我们的思想和行动也要随之而变。”倘若思想僵化，拒绝变化，必定窒息生机。墨守成规的那种“守”，是不想变；杞人忧天的那种“忧”，是不敢变；安贫乐道的那种“安”，是不知变；满足现状的那种“满”，是变到一定程度后不愿再变。凡此种种，都是变的绊脚石，如果不加扫除，就只能同停滞、落后为伍。 # [{'verb': '为伍', 'arg1': '绊脚石'}]
变好，———这是我们实践变革的目的。对于一切陈腐之物、乱正之物，一定要除旧布新，拨乱反正，进行彻底变革，这是由坏变好。那么，对于必须支持的新鲜事物以至必须维护的正确原则，是不是还要变呢？应当说，其中也有个变的问题。但这种变，绝不是改变事物的根本属性和发展方向，而是在坚持根本属性和发展方向上的变，是基本不变中的变，是为了变得更好，使其始终充满旺盛的生命力。这种变，对发展真理有利，对发展国家有利，对发展社会主义有利，所以也叫发展。马克思主义是科学真理，但不可能一成不变，要随着时代、实践和科学的发展而不断发展。社会主义是美好的社会制度，但也不可能一成不变，要在改革开放中不断发展。改革开放本身也在发展。改革要沿着建立和完善社会主义市场经济体制的方向不断有新的突破；对外开放要继续完善全方位、多层次、宽领域的格局。所有这些发展变化，都是为了更好地建设有中国特色的社会主义。 # [{'verb': '使', 'arg1': '变得'}]
全国党校系统『党的十五大与中国的改革和发展』理论研讨会日前在北京召开。与会者就党的十五大与中国改革和发展中的若干理论问题进行了认真讨论。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '研讨会'}]
关于扩大基层民主问题，有的学者提出了具体的思路：从思想认识上，确立加强基层民主建设的意识，把扩大基层民主作为政治体制改革和社会主义民主政治建设的重要内容；从实践探索上，围绕基层民主建设的主要环节，把扩大基层民主的要求与基层民主建设的实践结合起来，推进基层民主建设；从运行机制上，通过加强基层民主政治具体制度的建设，逐步形成保障基层民主建设的约束机制；从发展要求上，认真总结基层民主政治建设实践中的经验教训，逐步探索基层民主政治建设的规律。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '机制'}, {'verb': '建设', 'arg1': '政治'}]
不久前，[中国科学学与科技政策研究会和江苏锡山市（原无锡县）市委、市政府在锡山市联合举办“锡山市深化改革和持续发展研讨会”。[国务院发展研究中心、[中国社会科学院、[中国科学院等单位的专家学者和锡山市有关领导共７０多人出席会议。与会者以党的十五大精神为指导，以完善、创新“苏南模式”，深化改革，持续发展为主题进行了研讨。 # [{'verb': '为', 'arg1': '发展'}]
１９７８年，邓小平同志在中央工作会议闭幕会上作的题为《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话，是一篇开辟新时期新道路、开创建设有中国特色社会主义新理论的宣言书。它极大地推动了我国思想解放运动，推动了经济体制改革尤其是农村改革。锡山市是“苏南模式”的创始者之一。该市人民在十一届三中全会精神的鼓舞下，坚持解放思想，实事求是，一切从实际出发的思想路线，在党的基本路线和基本理论的指导下，抓住机遇，进行农村经济体制改革，大力发展经济。这个市的发展大体经历了三个阶段：７０年代，提出“围绕农业办工业，办好工业促农业”的方针，贯彻“高积累、低分配、兴工业”政策，工农结合，共同发展。十一届三中全会以后，进入迅猛发展阶段，在农村联产承包责任制的基础上，该市率先推行“一包三改”，掀起农村工业化高潮，使农民从“温饱型”开始转入“小康型”，完成了一次创业的任务。党的十四大以来，又步入由小康向现代化迈进的阶段。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '体制'}, {'verb': '办', 'arg1': '农业'}, {'verb': '促', 'arg1': '工业'}]
锡山在建设现代化的路子方面形成了一个鲜明特色，就是坚持以集体经济为主、乡镇企业为主，引导农民走共同富裕之路。这被国内学者概括为“苏南现象”或“苏南模式”。改革开放以来，特别是十四大以来，锡山市不断推进改革开放和持续发展，使农村面貌发生了深刻变化。近５年来，该市国内生产总值累计完成８３５．３亿元，１９９６年比１９９１年增长４．８倍，年均递增４２％；累计实现财政收入４３．３亿元，１９９６年比１９９１年增长２．１倍，年均递增２５％；１９９６年农民人均收入４８３２元，比１９９１年增长１．８倍，年均递增２３％。“八五”期末锡山荣登全国科技实力百强县榜首，率先建成九年制义务教育达标县，还连续三届荣获中国综合实力百强县（市）评比第一名。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '生产总值'}]
与会者联系该市的改革情况进行研讨。据了解，从１９９２年开始，该市镇、村集体企业开始进行产权制度改革。到１９９６年底，全市采取多种形式改制的有３７１３家，占企业总数的４７．３％，其中改组为有限责任公司的４９３家（含中外合资企业３３２家），股份合作制企业１５４家，租赁经营企业６１９家，拍卖２０２２家，兼并的有４２５家。这是按照抓大放小的方针进行的，不仅符合该市集体企业规模有大有小、效益有好有差和发展后劲各不相同的情况，而且也符合以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的要求。由于实施步骤比较稳妥，又十分注重处理好改革、发展和稳定的关系，因而３０００多家企业改制后，全市经济运行正常。与会者认为，十五大报告提出，公有制实现形式可以而且应当多样化。一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。联系锡山市近年来企业改革的实践，深感这一论断非常正确。只有积极寻求公有制的实现形式，因地制宜、因企制宜地推进改革，才能真正增强企业活力。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '制度'}, {'verb': '拍卖', 'arg1': '企业'}, {'verb': '发展', 'arg1': '经济'}, {'verb': '提出', 'arg1': '情况'}, {'verb': '提出', 'arg1': '报告'}, {'verb': '实现', 'arg1': '情况'}, {'verb': '实现', 'arg1': '公有制'}, {'verb': '改革', 'arg1': '形式'}]
有的专家指出，实现农村现代化关键要依靠深化改革，走持续发展之路。实现现代化是一项艰巨复杂的系统工程，需要按照两个根本性转变的要求，进一步实施“科教兴市”的发展战略，坚持以人为本，以科技进步推动经济增长方式的转变，抓住人才这个关键，才能使经济持续快速健康发展。据了解，进入９０年代以来，锡山市提出改革推动、外向带动、科技驱动、产业优化的发展战略。１９９５年，该市又提出科教兴市、开放带动、规模经济三大战略，进一步确立了依靠科技进步发展经济的思路。党的十四大以来，高新技术产业已成为该市经济发展新的增长点，还被批准为“国家星火技术密集区”，从而有效地带动和促进了区域经济的发展。[锡山市科委的代表说，落实十五大精神，就要全面落实科技是第一生产力的思想，进一步深化改革，建立科教与经济、社会相结合的机制；坚持引进、吸收、消化、创新相结合的方针，加快用高新技术改造传统产业的步伐，力争高新技术综合实力在全国县（市）中处于领先地位。 # [{'verb': '转变', 'arg1': '根本性'}, {'verb': '驱动', 'arg1': '科技'}, {'verb': '优化', 'arg1': '产业'}, {'verb': '带动', 'arg1': '路'}, {'verb': '促进', 'arg1': '路'}, {'verb': '处于', 'arg1': '战略'}]
据了解，锡山市始终坚持两个文明一起抓。近年来，该市的精神文明建设注意适应农村改革开放向深层次发展的需要，适应建立社会主义市场经济体制的新形势，不断结出丰硕成果。全市社会秩序安定，道德风尚良好，初步呈现出“经济繁荣、科教发达、生活富裕、法制健全、环境优美、社会文明”的现代化新农村的崭新风貌。与会者一致强调，邓小平同志把社会主义精神文明建设的目标确定为培养有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，抓住了精神文明建设的根本。在“四有”中，有理想最重要。在全社会形成共同理想和精神支柱，是思想道德建设的主要任务。建设社会主义现代化新农村，必须坚持经济、政治、文化协调发展，坚持物质文明建设与精神文明建设相结合，大力弘扬“团结、求实、创新、争先”的锡山精神，把锡山的未来发展和每个社会成员的长远利益结合起来，从而起到积极的精神动员作用。为此，锡山市需要进一步广泛开展创建文明村镇、文明企业、文明行业、文明家庭、文明职工和“创优美环境、优良秩序、优质服务”等一系列群众性精神文明创建活动，促使人民群众精神面貌发生巨大变化，进一步推进建设有中国特色社会主义新农村伟大事业的全面发展。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '道德'}, {'verb': '坚持', 'arg1': '任务'}, {'verb': '结合', 'arg1': '建设'}, {'verb': '结合', 'arg1': '利益'}, {'verb': '开展', 'arg1': '需要'}, {'verb': '推进', 'arg1': '变化'}]
研究私有制问题，除了生产资料私有权之外，还需要联系到劳动和工作能力的所有权问题。马克思在《哥达纲领批判》中阐明了这个问题。马克思指出，在社会主义阶段，只能实行按劳分配，“每一个生产者，在作了各项扣除之后，从社会领回的，正好是他给予社会的。”“他以一种形式给予社会的劳动量，又以另一种形式领回来。”“这里通行的是商品等价物的交换中通行的同一原则，即一种形式的一定量的劳动同另一种形式的同量劳动相交换。”“它不承认任何阶级差别，因为每个人都像其他人一样只是劳动者；但是它默认，劳动者的不同等的个人天赋，从而不同等的工作能力，是天然特权。”实际上就是默认不同等的劳动和工作能力的个人所有权，其中包括我们今天所说的知识产权。只有到共产主义的高级阶段，才能完全超出这种等价交换的“资产阶级权利的狭隘眼界，社会才能在自己的旗帜上写上：各尽所能，按需分配！” # [{'verb': '写上', 'arg1': '问题'}]
旧中国不是资本主义社会而是半殖民地半封建社会。中国革命必须分做两步走，第一步新民主主义革命，第二步社会主义革命。这第一步的革命是资产阶级民主主义性质的革命，毛泽东同志早已讲得十分清楚，“这个革命的对象不是一般的资产阶级，而是民族压迫和封建压迫；这个革命的措施，不是一般地废除私有财产，而是一般地保护私有财产”。“没收封建阶级的土地归农民所有，没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有，保护民族工商业。这就是新民主主义革命的三大经济纲领。”这三大经济纲领中，没收封建阶级的土地归农民所有，实现“耕者有其田”，“是把土地从封建剥削者手里转移到农民手里，把封建地主的私有财产变为农民的私有财产”。这正是新民主主义革命的主要内容和主力军问题。保护民族工商业，就是保护资本主义私有制，这对于团结民族资产阶级，孤立国民党反动派，并在革命胜利后恢复和发展经济，具有重要意义。只有没收官僚资本是消灭官僚资产阶级的私有制，使之在革命胜利后成为社会主义的国有经济和整个国民经济的领导力量，这对于尔后引导中国由新民主主义转变到社会主义有重大意义。 # [{'verb': '转变', 'arg1': '意义'}]
建国以后，我们逐步引导两种余下的私有制过渡到社会主义公有制，对农业、手工业是走合作化道路，对资本主义工商业是经过多种形式的国家资本主义，实行赎买。在农业方面，开始比较稳妥，由互助组逐步过渡到土地入股的初级合作社。这种合作社是劳动合作和股份合作相结合、实行按劳分配和按生产要素分配相结合的形式，比较适合当时的生产力状况和农民的觉悟水平，如果能够稳定一个较长的时期，将产生良好的效果。可惜很快就被取消而转到高级社，接着又转到“一大二公”的人民公社。还有许多地方，特别是一些少数民族地区，连初级社也没有经过，一步登天跳到高级社以至人民公社。这些，都完全超越了生产力的发展水平。在资本主义工商业方面，经过国家资本主义进行赎买，是稳妥正确的，但也不适当地把一部分小私有者带进了国有经济。此后，更提出挖私有制根子的要求，不仅要彻底消灭生产资料私有制，而且搞批判“资产阶级法权”运动，否定劳动者不同工作能力的所有权，要限制按劳分配。这就不仅超越了社会主义初级阶段，而且企图超越整个社会主义阶段，要“跑步进入共产主义”。实践已经证明，这种超越阶段的错误观念和政策，给我们带来了极大的灾难。 # [{'verb': '过渡', 'arg1': '私有制'}, {'verb': '转到', 'arg1': '效果'}, {'verb': '跑步', 'arg1': '形式'}]
十一届三中全会以来，我们党恢复了实事求是的优良传统，正确地分析国情，作出了我国还处于社会主义初级阶段的科学论断。正如邓小平同志指出的，“社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的初级阶段，就是不发达的阶段。一切都要从这个实际出发，根据这个实际来制订规划。”根据这种对国情的科学认识，我们认真总结以往在所有制问题上的经验教训，对所有制结构逐步进行了适当的调整。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '规划'}]
在社会主义初级阶段，一方面已经确立了社会主义的基本制度，社会主义在经济、政治和文化上都占了主导地位，在经济上必须实行以公有制为主体。另一方面，生产力从总体上说来还不发达，并且发展很不平衡，具有明显的多层次性。因此，还必须让非公有制成分或因素在公有制主导和国家管理之下，在适当范围内以不同的形式存在，并发挥其积极作用。首先是在农村实行家庭联产承包为主的责任制，建立统分结合的双层经营体制。实际上就是在土地公有的原则下实行家庭经营，在这个基础上逐步发展统一经营和集体经济。这是农业改革和发展的第一次飞跃，带来了农作物大幅度增产，农民收入大幅度增加，乡镇企业异军突起。近几年来，在家庭联产承包经营的基础上，农业产业化经营也逐步发展起来，有力地促进农业向商品化、专业化、现代化转变。这说明，家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制还有很强的生命力，将在很长一个时期内适合农村生产力状况。当然，正如邓小平同志指出的，从长远看，农业的改革和发展还将有第二个飞跃，就是“适应科学种田和生产社会化的需要，发展适度规模经营，发展集体经济。这是又一个很大的前进，当然这是很长的过程”。 # [{'verb': '促进', 'arg1': '制度'}, {'verb': '指出', 'arg1': '主体'}, {'verb': '改革', 'arg1': '农业'}]
随着改革开放的发展，各种非公有制经济逐步发展起来。一是外商投资企业。外资企业主要是混合所有制经济，其中包括社会主义公有成分（国有、集体），也包括外商私有成分。二是个体、私营企业。个体、私营经济经过近２０年的发展，由小到大，已经成为我国重要的经济增长点之一，在缓解就业困难、方便人民生活、上缴税收等方面发挥了重要作用，科技型的民营企业对高新科技成果转化为生产力还发挥着重要作用。但个体、私营经济一般说来并不控制国民经济的命脉，它的发展并不影响国有经济对国民经济的控制力和主导作用，不会影响我国的社会主义性质。这里需要指出，个体、私营经济是受社会主义国家整个政治、经济条件制约、依存于社会主义制度、对社会主义经济起补充作用的，而不是社会主义的对立物。 # [{'verb': '上缴', 'arg1': '生活'}]
十五大提出“公有制实现形式可以而且应当多样化”。这必将导致经济改革攻坚的大进展和国有经济重振雄风。公有制实现形式多样化需要用多种形式在不同程度上引进非公有制成分或因素。一是引进外资，与外资合营，这是行之有效的形式，既可增加资金，又可引进先进的经营管理和生产技术。二是实行股份制改造，股票上市（实际上就是将一部分股票售予私人所有），或者吸收职工和社会资金入股，而由国家控股，这有利于政企分开，搞活企业经营机制，又可增加国家控制和运用的资金。三是实行股份合作制，如将一些国有或集体小企业由职工买断，实行股份合作。这种股份合作制是股份合作和劳动合作、股份分红和按劳分配的结合，它使职工成为企业的直接所有者，增强了其对企业的关心和爱护。四是公有民营，如将一些国有或集体小企业租赁或包给私人经营，国家或集体收取租金。五是出售，即将一些小企业出售给私人经营，国家将出售收入用于更重要的方面。实行这些办法，表面看来是在公有制企业中注入了非公有制成分或因素，公有制削弱了，实际上它有利于搞活现有的一批公有制企业，提高效益；有利于国家和集体控制和运用更多的资金；还可以使国家和集体卸掉一部分包袱，集中力量抓好重要的产业和建设。所以，它不但 # [{'verb': '实现', 'arg1': '公有制'}, {'verb': '吸收', 'arg1': '股票'}, {'verb': '入股', 'arg1': '资金'}, {'verb': '控制', 'arg1': '形式'}, {'verb': '抓好', 'arg1': '成分'}, {'verb': '抓好', 'arg1': '因素'}]
十五大指出，我国社会主义初级阶段是一个长期的过程，至少需要一百年的时间。在这个长过程中，必须坚持十五大确定的以社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，非公有制成分或因素也将一直存在和发展。可以预见，在这个长过程中，一方面，公有制经济特别是国有经济将牢牢控制国民经济命脉，主导整个国民经济的发展，并将更加健康、更加有力地发展起来。另一方面，非公有制成分或因素将在国家整个政治、经济条件制约下，在公有制特别是国有经济主导下，发挥其积极作用，限制其消极作用，并逐步加强与公有制经济的合作、结合和融合。这样，经过长期的发展，将创造出必要的条件和种种恰当的形式，使二者融合起来，而进入社会主义的更高阶段。 # [{'verb': '制约', 'arg1': '条件'}, {'verb': '融合', 'arg1': '作用'}]
东南亚的金融危机波及全球，世界各国几乎不约而同地相继采取了各种积极措施，调整金融政策、整顿金融秩序、推行金融改革、堵塞金融漏洞。拉美在经过了墨西哥金融危机后，调整了金融制度和产业政策，经济有了一定的恢复；俄罗斯和东欧国家的经济形势也从今年开始从低谷回升。这些国家对经济的敏感和迅速“起死回生”的实力，不能不令我们感叹他们所拥有的经济实力和现代化的经济手段。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '措施'}]
财经高校师资队伍的建设问题，要立足于２１世纪对人才培养的要求。安体富教授认为：“要培养适应２１世纪需要的高素质人才，关键在教师。而目前师资队伍存在的问题有：教师梯队中存在断档现象、缺乏高素质的中青年学科带头人；教师用于校内教学的精力投入不足；教师的学历和学位层次低、知识面窄，对国内实际和国外先进科研成果缺乏深入了解；教师的任用和解聘没有引入竞争机制，教师队伍缺乏流动性等等。” # [{'verb': '引入', 'arg1': '任用'}, {'verb': '引入', 'arg1': '解聘'}]
无论是“世界通用的日本人”，还是“不受任何学科界限限制的法国人”，都在为了面向２１世纪重新调整目标，培养“国际通用”型人才。要培养“国际通用”型的人才，首先要解决的就是与之相关的教学内容、课程体系的设置。李子奈教授说：“强调教学内容和课程体系的重要性，不仅因为它规定了人才培养规格，制约着培养目标的实现，更主要的是因为目前的教学内容和课程体系与培养适应２１世纪需要的高质量财经人才的要求差距太大，已经到了不改不行的时候。” # [{'verb': '培养', 'arg1': '人才'}]
要培养我国面向２１世纪的“国际通用”型人才，就要了解当前世界科技发展趋势对高等教育产生的影响。安体富教授说：“当前科技有三大发展趋势会对高等教育的改革和发展产生巨大影响。一是信息高速公路的出现和信息时代的到来。在这样的时代会呈现出知识的积累明显加快，传播速度急剧增加，表现方式更加多样化等特点，这对于目前我们的教育模式和教育思想，包括传授知识的方法和内容，是一个严峻的挑战。二是学科朝着更加综合和分化的两个方向发展，但是综合的趋势更加明显。三是人文科学将受到重视，人文科学与自然科学的交叉、融合会逐渐加强，在未来社会生活中的任何一个重要问题，单靠科学技术或单靠人文科学都是解决不了的。” # [{'verb': '加快', 'arg1': '积累'}, {'verb': '解决', 'arg1': '趋势'}]
如何设置面向２１世纪的教学内容和课程体系，是关系到培养什么“类型”人才的关键问题。国家教委在“高等教育面向２１世纪教学内容和课程体系改革计划”中，为财经类专业设置了２０个重点项目，包含６９个子项目，集中了数十所高校的７００余名教师参加研究。这对加速财经教育的改革起了巨大的推动作用。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '体系'}]
[中央财经大学著名财政学教授姜维壮面向２１世纪的财经教育，应是通过教材更新、教学内容和体制改革，培养出基础深厚、知识渊博、作风过硬的新型高级财经专业人才。 # [{'verb': '更新', 'arg1': '教材'}, {'verb': '改革', 'arg1': '体制'}]
我们的问候是真诚的，但问候终究只是一句心里话。刚刚闭幕的“第四次全国教职工住房建设经验交流会”，才是真正见诸纲领、付之行动的实事。这是总结去年全国教职工住房建设的会议，也是督促落实今年的建房计划、重点部署加快解决高校教师尤其是青年教师住房困难的会议，是让教师欢欣鼓舞、满怀希望的会议。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '住房'}]
“伐木丁丁，鸟鸣嘤嘤，出自幽谷，迁于乔木。”当老师们站在讲台，讲授这首古老的诗歌时，想必都会告诉学生，“乔迁”一词即出于此诗，但此时也许并不曾联想到自己也能拥有一处新居。然而，党和政府为老师们想到了，小平同志当年提出要为科教工作者当“后勤部长”时，就为他们想到了。改革开放近２０年来，尤其是近几年，解决教师住房问题已被提升到落实教育优先发展战略的地位上来认识，对教职工住房建设、租赁、出售实行优先优惠的条款，已被写进《教师法》和《中国教育改革和发展纲要》中。李岚清副总理十分关心教师住房问题，他要求，应“带着教师期待住房的深厚感情”搞好教职工住房建设。近几年崛起的大连的教师大厦、昆明的园丁小区和北京的育新花园小区，不都是落实教育优先发展战略的具体体现吗？如今，江苏省教职工中无房户和困难户问题已基本解决，就连偏远的新疆，也拨出大量专款补助教师住房，这在[新疆自治区历史上是没有过的。在云南，“嫁女莫嫁教书郎，娃娃会跑无住房”已成旧话。近日又闻北京大学与清华大学联合建造[蓝旗营教师住宅小区，住宅建设的规划设计和资金筹集等工作正在紧锣密鼓地展开。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '教育'}, {'verb': '关心', 'arg1': '迁于乔木'}, {'verb': '搞好', 'arg1': '感情'}, {'verb': '设计', 'arg1': '住宅'}, {'verb': '筹集', 'arg1': '资金'}]
半个世纪以来，中国教育强调普及与提高的兼顾，有许多成效。但是综观多年历程，可以看到一个问题：尖端人才培养的缺乏。我国高等院校从１９４９年的２０７所增加到１９９５年的１０５４所，而这些学校中一流大学相对缺乏，使得尖端人才培养成为突出矛盾。 # [{'verb': '增加', 'arg1': '所'}]
中国现有的高校体系，还留有明显传统教育的印记。教学是以学生获得已有知识为主要目的。这样培养出来的人多半是运用已有知识的能手，但常缺乏开拓新领域的能力。世界上最先进的高等教育，是存在于现代的研究型大学中。已有知识的教学只是其教育中基础的一部分，而更有特色的是使学生有探索学科前沿的能力。这两种不同的教育方针，是传统教育和现代教育的主要区别。从这两种不同体系下培养出来的人才，扩展到一个国家的社会各方面，就表现为一个国家发展的模式。传统教育为主的国家，习惯于学习和应用已有知识，这种习惯在短期固然有效，但长期需要依赖于他人的知识成果。而重视现代教育的国家，从长期战略眼光看，则可保持在世界的领先地位。因此，中国想真正在下世纪成为世界强国，必须有现代化教育体系的建立。 # [{'verb': '扩展', 'arg1': '人才'}, {'verb': '依赖于', 'arg1': '能力'}, {'verb': '依赖于', 'arg1': '人才'}]
中国不可能立刻大规模全面改变现行教育体制，既因条件限制，也因现行教育与现时发展有相适应的部分。但是，在中国确定中长期目标时，需要重视在现行经济状况允许的情况下，设立少量的、高质量的研究型大学，一方面以其直接教学，产生尖端人才，一方面以其实践过程，带动中国教育体制的改革。这种研究型大学的设立也将有助于解决几十年来中国科技和教育分离发展的问题。这种分离既引起一些行政和经费调配的矛盾，又造成科技力量在教育上没有完全发挥自己所具有的作用，而教育系统的科研增加又不够。研究型大学的设立为克服科教分离提供了两全其美的解决办法：对科技和教育都有推动。 # [{'verb': '克服', 'arg1': '体制'}]
随着社会向前飞速发展，成人高等教育也要进行素质教育。这是因为：当今信息量越来越大，对人的综合素质和人的理解能力的要求越来越高；当今社会节奏越来越快，职业转换的频率日益加大，提高人的素质，包括学习能力和应变能力显得格外重要；当今个体之间、群体之间的竞争意识越来越强，而与人合作的意识却不同程度地减弱，随之而来的社会突发问题也日渐增多，甚至带有区域性、民族性，这与人类文明精神背道而驰，所以教育不仅要给人以知识和能力，而且要给人以理智和精神，总之，当今从客观上要求成人高等教育必须加强素质教育，改革教育的过程，改善教育的方法。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '信息量'}]
加强成人素质教育，是一项系统工程，它不仅需要教育者和学习者的努力，而且需要紧紧依托社会的力量。这就要求教育者转变教育思想和目标，从那种单纯专业教育、职业教育及应付各种考试和形式考查中解脱出来，树立起提高学生全面素质为宗旨的素质教育目标；要探索新的课程结构，关键要建立一套有利于提高学生全面素质的、具有一定广度和深度的课程体系，以提高知识质量，改善学生的知识结构和能力结构；要切实转变以注入式为主的教学方式，着重提高学生的独立学习、思考和实践的能力；改善教师队伍素质，教师在教学中起主导作用是人所共知的，在素质教育中，教师的自身素质、示范作用和敬业精神显得更为重要，这是实施素质教育的根本保证。另外，改革考试制度，建立良好的教育环境等，都有助于成人素质教育的实施与发展。 # [{'verb': '探索', 'arg1': '目标'}, {'verb': '提高', 'arg1': '体系'}, {'verb': '改革', 'arg1': '作用'}, {'verb': '建立', 'arg1': '制度'}]
在学校第一线的教育实践工作者当中，考试问题是人们感到最具体、实在而又最难把握、最多困惑的问题。由于存在种种认识上的误区，导致了一种普遍的忌讳心态，这种忌讳心态又强化了一种片面认识，以为一谈考试就是搞“应试教育”。顺着这样的思路发展下去，也就得出了这样一种结论，以为素质教育就是一种没有考试的教育。上述情况，并非仅仅是认识上的问题，在一些地区和学校的实践当中，我们发现，已经出现了一些偏差行为。当考试仍然是作为水平测定和人才选拔的众多手段之中的一种时，对考试技能的培养，仍是教育的一种有机构成。而“应试教育”的核心问题，不是考试这种评价手段，而是一种一切为了应付考试的办学实践模式，是一种用考试对办学实践行为进行规范和导向的指导思想和价值取向。 # [{'verb': '测定', 'arg1': '水平'}, {'verb': '选拔', 'arg1': '人才'}, {'verb': '进行', 'arg1': '模式'}]
考试既是一种评价手段与人才选拔方式，就具有一种调动积极性的导向功能。因此，从国情出发，合理运用考试机制的导向功能去调动学生的学习积极性，是具有积极的现实意义的。 # [{'verb': '选拔', 'arg1': '人才'}]
根据新近统计数字，全球艾滋病病毒感染者累计３００６万，因艾滋病或其病毒感染而死亡的累计数为１１７０万。在美国艾滋病已成为１５岁—４４岁青壮年人群死亡的首位原因。我国近几年艾滋病传播速度呈倍增趋势，感染者已达８２７７人，患者１６８例。 # [{'verb': '传播', 'arg1': '艾滋病'}]
世界各国已开始认识到抵御艾滋病的重要性、紧迫性，从政策制定、财政投入、技术支持等方面采取协调性行动，这种努力是多部门多层次的，横向涉及相关部门，纵向直至基层社区。一些国家建立了相当高级别的全国性专门委员会。 # [{'verb': '制定', 'arg1': '政策'}, {'verb': '支持', 'arg1': '财政'}, {'verb': '支持', 'arg1': '技术'}]
人类在与艾滋病的斗争中还要面对诸多难题和挑战，例如：各国各地为防治艾滋病所做的努力还极不平衡，仍有不少领导人拒绝承诺、拒绝支持；开发研制疫苗的努力始终难于取得实质性进展；有价值的治疗药物的种类和效用仍极有限，同时毒副作用、价格昂贵又极大地限制了其使用；迄今为止的所有药物都不能彻底杀灭病毒，同时染色体内病毒的遗传信息随时可能成为制造新的病毒的“定时炸弹”；病毒的变异型将使之出现抗药性，从而使本已十分困难的治疗更添难度；某些类型的病毒不产生抗体，可能逃脱传统测试方法，使诊断出现困难；防治艾滋病的社会综合支持机制还欠完善。 # [{'verb': '治疗', 'arg1': '疫苗'}]
女性避孕有多种方法，如长效口服避孕药：服一片药可以避孕一个月，避孕有效率在百分之九十八以上，适用于身体健康、月经正常的育龄妇女。主要品种有，复方十八甲基炔诺酮、复方炔雌醚和复方十六次甲基氯地孕酮。短效口服避孕药：从月经第五天起连续服用二十二天，不能中断，可以避孕一个月。主要品种有，○号、一号、二号和复方十八甲基炔诺酮。速效口服避孕药：也称探亲避孕药，是为两地分居夫妇探亲时使用。优点是不受月经限制，停药后即可恢复生育能力，避孕有效率达百分之九十八以上。主要品种有，探亲避孕丸、探亲避孕片一号、五十三号、探亲抗孕片。长效避孕针：主要有避孕针一号，注射一次可避孕一个月；狄波普维拉和迪波盖斯通注射一次即可避孕三个月。使用方便，效果可靠。适用于身体健康、月经正常的育龄妇女。外用避孕药是通过药物的化学作用，杀灭精子，改变宫颈黏液黏稠度，使精子不易到达宫腔，从而达到避孕目的。对人体无害，不影响月经周期和内分泌系统，避孕有效率可达百分之九十五以上。主要品种有避孕药膏、避孕药膜、避孕药片和避孕药栓等。 # [{'verb': '使用', 'arg1': '避孕药'}]
目前我国生活垃圾无害化处理率不到２％，大量垃圾通过垃圾桶、清运车、转运站运至城郊裸露堆放，严重损害了城市环境卫生，孽生蚊蝇，污染大气和水体。为此，各级政府不得不花费大量人力、物力和财力，通过卫生填埋等措施处理垃圾危害。但是由于技术等原因，不断占用土地和投入运行费用，成为政府一大包袱。 # [{'verb': '无害化处理率', 'arg1': '垃圾'}, {'verb': '运至', 'arg1': '垃圾'}, {'verb': '投入', 'arg1': '土地'}]
五年前的鄢良是一个颇有建树的青年医史学者，先后出版了７种学术专著，发表学术论文３０余篇，参加多项国家级科研课题，在学术界有较大影响。是什么促使这个当年[湖北中医学院的高材生研究市场呢？原因是他立志作为一名历史的实践者，而不仅仅是历史的研究者。鄢良学习、研究中国医学史达十年之久，在比较了世界各国传统医药近代兴衰变化趋势并结合近年天然药物的升温现象，他看出当代中医药在中国以至世界范围的发展变化趋势，他要实践自己对中医药未来的推断———中医药走向全世界，中国应该也能够向全球推广高效、安全、新型、优质的中医药产品，造福于全人类！ # [{'verb': '参加', 'arg1': '论文'}, {'verb': '有', 'arg1': '课题'}]
长期以来，判定医疗质量的指标多是以出院病人的终末结果为依据，这是从医务人员角度设计的判断标准。随着医疗作为一种服务业进入市场，越来越多的病人将以自己对医疗质量的理解和观念来评选医院和医师，参与医疗质量的评价。现代社会，人们不仅注重生命质量，也更加注重生活质量。医疗质量的内容已由单一的诊断治疗质量向心理环境、经济合理等具有多样性的综合质量评价转变。医院评价的标准，也由原来的终末质量指标为主转向以病人的满意度为主。 # [{'verb': '转变', 'arg1': '内容'}]
“这里就有个‘人’在资源开发中作用的问题。”舒建告诉记者，“天麻本已在那里，如果没有认识其医疗价值并拥有开发技术的人，资源如同不存在一样。建华人在多年经济活动中，形成一种‘人化资源’观念，即一切资源都必须经过人脑的感觉、加工，才能成为真正意义的资源，人是资源之本”。基于这种认识，建华人特别关心有关“人”的发展的事业。在集团内部，每年拿出大量经费培训员工，鼓励员工自学中专、大学学历，报销全部学费。 # [{'verb': '鼓励', 'arg1': '事业'}, {'verb': '报销', 'arg1': '员工'}]
坝上五六级的“白毛风”呼呼刮着。顶着滴水成冰的严寒，冒着余震的危险，“红一师”某团官兵冲上来了，冲进倒塌的房屋，扒开砖石泥土，掀开断木折梁，救出人员，抢出衣物、食品和贵重物品。许多官兵工具断了，就用手扒，用脚踹，手上、脚上、脸上砸破了、磨出了血，全然不顾。 # [{'verb': '抢出', 'arg1': '人员'}]
１２日，天气预报次日[张家口地区将下大雪。已经连续奋战两天两夜的官兵忘记了劳累，冒雪苦干，赶在第二天晚上，架起了２０８４顶帐篷，搭起了６４６６个防冻棚。 # [{'verb': '预报', 'arg1': '天气'}]
本报北京１月２０日讯记者廖先旺报道：今天下午，国家主席江泽民在[人民大会堂与贝宁共和国总统克雷库举行了会谈。双方就中贝关系和共同感兴趣的问题交换了意见。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '会谈'}]
本报北京一月二十日讯[中共中央纪律检查委员会第二次全体会议今天在北京开幕。会议的主要任务是，以邓小平理论和党的十五大精神为指导，研究部署一九九八年的党风廉政建设和反腐败工作，进一步提高思想认识，加大工作力度，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力取得新的成效。 # [{'verb': '检查', 'arg1': '纪律'}]
[中共中央政治局常委、[中央纪委书记尉健行代表[中央纪律检查委员会常务委员会向全会作了题为《以党的十五大精神为指导，加大工作力度，深入开展反腐败斗争》的工作报告。 # [{'verb': '检查', 'arg1': '纪律'}]
尉健行要求，开展党风廉政建设和反腐败斗争，要立足于社会主义初级阶段的实际，深刻认识在改革开放和现代化建设进程中反对腐败的极端重要性，加大工作力度，努力取得新成效；把党风廉政建设和反腐败斗争置于建设有中国特色社会主义事业的大局之中，紧紧围绕经济建设这个中心来进行；把党风廉政建设和反腐败斗争放在党的建设新的伟大工程的重要位置，同党的思想建设和组织建设紧密结合起来；坚持标本兼治、综合治理，既要遏制已经发生的腐败现象，又要通过深化改革，从源头上预防和治理腐败； # [{'verb': '建设', 'arg1': '党风'}, {'verb': '建设', 'arg1': '廉政'}]
尉健行提出，１９９８年党风廉政建设和反腐败工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照中央“统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进”的方针，结合[中央纪委向党的十五大的工作报告提出的建议，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，坚持标本兼治，综合治理，以更大的决心、更有力的措施，认真抓好已部署的反腐败三项工作的落实，突出重点，巩固成果，全面推进，取得新进展。 # [{'verb': '抓好', 'arg1': '决心'}, {'verb': '推进', 'arg1': '成果'}, {'verb': '取得', 'arg1': '成果'}]
尉健行指出，要狠抓制止奢侈浪费八条规定的落实，推进领导干部廉洁自律工作。１９９８年要围绕贯彻江泽民同志关于艰苦奋斗的重要讲话精神，着重落实《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，推进《[中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》的进一步贯彻执行，以良好的党风和政风带动社会风气的好转，推动反腐败各项工作的开展。要集中力量查处一批大案要案，严厉惩处腐败分子，在党内决不允许腐败分子有藏身之地。要抓住群众反映强烈的突出问题，坚决纠正部门和行业不正之风。纠风工作要坚持纠建并举的方针和谁主管谁负责的原则，行业行政主管部门要切实负起责任。纠风专项治理的重点是：继续抓好减轻农民负担、减轻企业负担和清理预算外资金的工作。 # [{'verb': '带动', 'arg1': '政风'}, {'verb': '坚持', 'arg1': '问题'}]
新华社北京１月２０日电（[中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者朱幼棣）西藏那曲等地区发生雪灾后，党中央、国务院、中央军委十分重视，非常关心，江泽民总书记、李鹏总理多次过问灾情，指示有关方面做好西藏的抗灾救灾工作。国务院专门召开会议作了研究，并向西藏灾区派出了慰问组。今天，[中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，国务委员李贵鲜在中南海听取了赴西藏慰问组有关西藏雪灾情况的汇报，研究加强抗灾救灾工作的具体措施。 # [{'verb': '研究', 'arg1': '慰问组'}]
这次西藏雪灾发生早、范围大，灾区气温低，持续时间长，危害严重。灾情发生后，有关部门按照党中央、国务院的指示，在资金、物资上给予了大力支持；中央、国家机关干部向西藏灾区捐款捐物；驻西藏人民解放军、武警部队也投入了大量人力、物力帮助抗灾救灾。大批救灾经费和食品、衣被、帐篷、燃料等物资正陆续运往灾区。由国务院有关部门和[人民解放军总参、总后组成的慰问组，于１月７日抵达那曲灾区，慰问灾民，察看灾情，帮助解决实际困难。雪灾发生后，[西藏自治区党委、政府带领灾区军民奋力抗灾救灾，各级领导干部深入抗灾第一线，组织灾区群众开展自救互济活动。灾区干部群众发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，同灾害展开了顽强斗争。经过党政军民的共同努力，西藏救灾工作已取得了阶段性成果。 # [{'verb': '运往', 'arg1': '物资'}, {'verb': '解决', 'arg1': '灾情'}, {'verb': '组织', 'arg1': '困难'}, {'verb': '开展', 'arg1': '困难'}, {'verb': '取得', 'arg1': '支持'}]
听取了赴西藏灾区慰问组汇报后，姜春云说，必须看到，西藏灾区抗灾救灾的任务还非常艰巨，而这场雪灾对今后相当长时间内的牧业生产、牧民生活也将带来严重影响，对此，要有充分的估计。根据灾情发展趋势，西藏的救灾工作要树立抗大灾、长期抗灾的思想，进一步加大工作力度。灾区要全力以赴确保灾民生命安全，最大限度地保住牲畜，为灾后恢复生产，重建家园创造必要的基础条件。要千方百计地做到灾民有饭吃，有衣穿，有住处，有医疗，安全过冬，渡过难关。对恢复重建和今后一个时期的牧民生活，牧区生产要早作准备，通盘考虑，作出切实安排。 # [{'verb': '重建', 'arg1': '生产'}]
姜春云要求西藏各级政府进一步加强对抗灾救灾工作的领导，把抗灾救灾工作作为当前压倒一切的中心任务，切实抓紧抓好抓实。要发扬“一方有难，八方支援”的优良传统，全社会都要关心灾区，积极为灾区做贡献，灾区群众要积极开展生产自救，努力把灾害造成的损失降到最低限度。 # [{'verb': '压倒', 'arg1': '工作'}]
在京老同志迎春茶话会举行 # [{'verb': '举行', 'arg1': '茶话会'}]
胡锦涛在讲话中回顾了过去一年我们党和国家很不平凡的历程，分析了一年来改革开放和现代化建设所取得的巨大成就，以及在前进中具备的有利条件和当前面临的问题。胡锦涛说，１９９８年是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。做好今年的工作至关紧要。要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央的各项决策，通过扎实的工作逐步解决前进中的矛盾和问题，坚定不移地全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '决策'}, {'verb': '推进', 'arg1': '决策'}]
胡锦涛强调，人民群众是我们党的力量源泉，是我们事业的胜利之本。建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。越是深化改革，我们就越要做到心系群众，相信群众，依靠群众，坚决克服各种脱离群众的不良作风。要学会正确处理新形势下的人民内部矛盾，及时妥善处理各方面利益关系。尤其要十分关心下岗职工的生活和再就业问题，关心灾区、贫困地区的群众和困难企业职工、离退休困难职工的生活，时刻把他们的冷暖疾苦挂在心上，千方百计帮助他们解决实际困难。 # [{'verb': '关心', 'arg1': '关系'}, {'verb': '关心', 'arg1': '关系'}, {'verb': '关心', 'arg1': '生活'}, {'verb': '关心', 'arg1': '问题'}]
对老同志的历史功绩、巨大贡献和崇高精神，我们要经常讲，反复讲，以激励今人，教育后代。年轻干部要虚心向老同志学习，继承和发扬党的优良传统，不辜负党和人民对年轻一代的殷切期望，更好地担当起时代赋予的历史重任。胡锦涛说，做好老干部工作，是顺利推进干部队伍新老交替与合作，保证党的事业继往开来的需要。江泽民同志在党的十五大报告中指出，要完善干部离退休制度，更好地从政治上关心、生活上照顾老干部，发挥他们的作用。这为我们做好新形势下的老干部工作指明了方向。各级党委、政府要按照中央的要求，进一步落实好有关老干部的各项政策规定。当前，尤其要注重抓好贫困地区和困难企业老干部生活待遇的落实；在推进国有企业改革中，要保证企业老干部的生活待遇；对离退休较早、收入不高、生活有困难的老干部，要给以特别的关心和照顾。他要求各级组织部门、老干部工作部门要加强调查研究，进一步摸清老干部的实际状况，会同有关部门解决好老干部工作中的突出问题。要结合深化改革的新形势，积极探索、逐步建立老干部生活待遇的保障机制。要更好地从政治上关心老干部，不仅要保证他们老有所养，而且要为他们老有所学、老有所为创造条件，特别是发挥他们在培养青少年、加强精神文明建设、 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '保证', 'arg1': '贡献'}, {'verb': '保证', 'arg1': '要求'}, {'verb': '学', 'arg1': '工作'}, {'verb': '学', 'arg1': '问题'}]
为了更加丰盛的『菜篮子』——菜篮子工程建设十周年述评（下） # [{'verb': '建设', 'arg1': '工程'}]
在流通上，主要是“菜篮子”产品的市场波动问题。“菜篮子”产品已经开始逐渐从卖方市场转向买方市场，某些时段、某些品种甚至出现了相对过剩的情况。“辣椒烂在菜地里”、“苹果树砍了当柴烧”、“一拖拉机黄瓜换不回一包红梅烟”的报道屡见报端。 # [{'verb': '砍', 'arg1': '苹果树'}]
７月１０日至１１日，第四次全国大中城市“菜篮子”工作会议在北京召开…… # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
春节前夕，内贸部等采取在零售商店柜台、批发贸易市场购买近期商品的方式，对京、津、沪等１５个省、区、市市场销售的９类商品进行了质量抽查。各单项商品抽查合格率分别为：碳酸饮料９２％，羊绒衫６９．２％，环形门锁６５％，挂面６４．３％，西裤５６％，定型包装火腿５５．５％，电水壶３５％，茉莉花茶１８％，按摩电器１６．１％。 # [{'verb': '抽查合格率', 'arg1': '单项'}, {'verb': '抽查合格率', 'arg1': '商品'}]
[湖北凯乐集团公司原是湖北公安县的一家“老乡”塑料管材企业。１９９１年，该厂兼并了因效益不佳而停产的县属企业[荆州塑管厂，组建了[凯乐公司。兼并之后是继续扩大企业规模还是冷静下来练内功？以过硬的质量赢得客户，是凯乐打出的第一张牌。根据国内塑料管材业的质量标准，他们制定了高出同行业的质量标准，生产过程中，每道工序层层严格把关。１９９４年，[凯乐公司依据自己的质量标准重新检验，结果通常被大家认为是正品的“次品”从用户手中换回，而公司一次性损失了１００多万元。这种近乎苛刻的质量要求使[凯乐公司的产品成功地经受了一次次市场考验。 # [{'verb': '组建', 'arg1': '企业'}]
１９９７年，[凯乐公司又相继跨行业、跨地域兼并了５家企业，成立了[凯乐集团公司，企业资产一下扩张到２亿多元。公司制定了以塑料管材为支柱产业的多元化经营的发展战略。１９９７年１０月，总投资２１００万元的塑管扩建工程竣工，年生产能力达４万多吨。（许平张毅） # [{'verb': '扩建', 'arg1': '塑管'}]
１９９５年开始，北京市将外来务工人员的管理纳入法制化轨道，发布了《农村劳动力跨省流动就业管理暂行规定》、《北京市外地来京务工经商人员管理条例》等多项法规，从法制上强化了北京市对使用外地来京务工人员的管理，规范了用人单位的用人行为。在此基础上，市劳动局建立了[北京市外来劳动力职业介绍服务中心，建成了全市最大的外来劳动力市场，运行一年多来，“职介中心”为北京市９５２０个用人单位推荐、介绍了近１２万外地务工人员。为规范管理，率先在全国选择了２３２个县作为北京市的劳务基地，这些劳务基地与北京市的用工单位建立了长期的劳务协作关系。同时，以１２个省区联网的“华北劳动力市场信息网络”和３１个职业介绍服务机构为依托，实现了北京市单位招用外来劳动力的全过程管理和服务。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '轨道'}]
现在企业兼并的事几乎每天都发生，但其中有一些并不尽如人意。为什么会这样？一是兼并中存在不顾客观实际的“拉郎配”；二是企业盲目扩充队伍，以为低成本扩张就是捡便宜，结果“吃不了兜着走”；三是兼并完成就万事大吉，企业内部机制、产品结构等依然一副老面孔。这些毛病不解决，兼并企业很难步入佳境。 # [{'verb': '完成就', 'arg1': '兼并'}]
本报讯[辽宁本钢集团公司抓改革练内功，在困境中求生存。１９９７年主要产品产量均完成目标计划和增利计划，实现利税８亿元，盈亏、收支两平衡。 # [{'verb': '练', 'arg1': '改革'}]
拥有１０万职工的老本钢，为了整体求活，不断对自己衰老的肌体进行改革手术，精干主线，放活辅线。首先组建辅线上的１７个专业公司，自主经营，分灶吃饭。对辅线的其它１４个单位也成熟一个剥离一个。本钢所属[田师府粘土矿几十年就靠政策补贴过日子，严重亏损，去年本钢忍痛割爱“逼”他们自己谋生。开始有的职工带着怒气拽着领导讨说法，事隔半年，他们又高兴地说本钢解救了粘土矿。该矿过去闲置的机房变成了鸡场，一举从亏损走向盈利。在放活辅线的同时，本钢加快主线厂的改革，把初轧厂、连轧厂、炼钢厂“合三为一”，组建[本钢板材股份有限公司，整体改制后，生产形势迅速好转，通过发行股票募集资金１６亿元，用于生产技术改造。今年本钢将用扩股方式逐步把铁厂、冷轧厂扩进去，最终主线的１１个厂只留２万人，彻底解决全本钢人都吃钢铁饭问题。 # [{'verb': '募集', 'arg1': '肌体'}, {'verb': '吃钢铁饭', 'arg1': '股票'}]
本报讯[河北雄县农业发展银行充分发挥信贷作用，加大支农力度。１９９７年累计投放贷款逾４０００万元，重点支持农田水利基本建设、种植大户发展“高效”农业和中低产田改造，促进了全县农业发展。（章锁志强） # [{'verb': '改造', 'arg1': '中低产田'}]
本报讯山东省荣成市去年共完成涉外税收１２０５３万元，较上年增长１８％。该局积极宣传涉外税收政策，运用涉外税收优惠政策促进企业经济发展，创造良好的外商投资环境，并加大涉外征管力度，保证了涉外税收的增长。 # [{'verb': '保证', 'arg1': '力度'}]
１．按照刑事诉讼法对刑事案件管辖的分工的规定，[人民检察院管辖“贪污贿赂犯罪，国家工作人员的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪”。对于涉税等案件由公安机关管辖，公安机关应当立案侦查，[人民检察院不再受理。任何不符合刑事诉讼法关于案件管辖分工规定的文件一律无效。 # [{'verb': '逼供', 'arg1': '职权'}, {'verb': '逼供', 'arg1': '刑讯'}, {'verb': '管辖', 'arg1': '案件'}]
对于[人民检察院已经立案侦查的依法应由公安机关管辖的涉税等案件，可由[人民检察院继续办理完毕，或由[人民检察院移交公安机关办理。 # [{'verb': '办理', 'arg1': '案件'}]
上述所列八项案件中，被害人直接向人民法院起诉的，人民法院应当依法受理，对于其中证据不足、可由公安机关受理的，应当移送公安机关立案侦查。被害人向公安机关控告的，公安机关应当受理。 # [{'verb': '控告', 'arg1': '被害人'}]
１１．刑事诉讼法第九十六条规定，涉及国家秘密的案件，律师会见在押的犯罪嫌疑人，应当经侦查机关批准。对于不涉及国家秘密的案件，律师会见犯罪嫌疑人不需要经过批准。不能以侦查过程需要保密作为涉及国家秘密的案件不予批准。律师提出会见犯罪嫌疑人的，应当在四十八小时内安排会见，对于组织、领导、参加黑社会性质组织罪、组织、领导、参加恐怖活动组织罪或者走私犯罪、毒品犯罪、贪污贿赂犯罪等重大复杂的两人以上的共同犯罪案件，律师提出会见犯罪嫌疑人的，应当在五日内安排会见。 # [{'verb': '会见', 'arg1': '秘密'}]
１３．在审判阶段，辩护律师和其他辩护人依照刑事诉讼法第三十六条规定的程序可以到人民法院查阅、摘抄、复制本案所指控的犯罪事实的材料，同被告人会见、通信。辩护律师还可以依照刑事诉讼法第三十七条的规定向证人或者其他有关单位和个人收集与本案有关的材料，申请[人民检察院、人民法院收集、调取证据，申请人民法院通知证人出庭作证。辩护律师经[人民检察院、人民法院许可，并且经被害人或者其近亲属、被害人提供的证人同意，可以向他们收集与本案有关的材料。 # [{'verb': '申请', 'arg1': '材料'}]
１４．对于律师查阅、摘抄、复制案件的诉讼文书、技术性鉴定材料和本案所指控的犯罪事实的材料，只能收取复制材料所必要的工本费用，不得收取各种其他名目的费用。工本费收取的标准应当全国统一，由[最高人民法院、[最高人民检察院报国家价格主管部门核定。 # [{'verb': '收取', 'arg1': '材料'}]
２５．刑事诉讼法规定，拘留由公安机关执行。对于[人民检察院直接受理的案件，[人民检察院作出的拘留决定，应当送达公安机关执行，公安机关应当立即执行，[人民检察院可以协助公安机关执行。 # [{'verb': '送达', 'arg1': '决定'}]
２７．[人民检察院审查公安机关提请批准逮捕的案件，应当作出批准或者不批准逮捕的决定，对报请批准逮捕的案件不另行侦查。 # [{'verb': '侦查', 'arg1': '案件'}]
３３．刑事诉讼法第一百二十二条规定：“对犯罪嫌疑人作精神病鉴定的期间不计入办案期限。”根据上述规定，犯罪嫌疑人、被告人在押的案件，除对犯罪嫌疑人、被告人的精神病鉴定时间不计入办案期限外，其他鉴定时间都应当计入办案期限。对于因鉴定时间较长，办案期限届满仍不能终结的案件，自期限届满之日起，应当对被羁押的犯罪嫌疑人、被告人变更强制措施，改为取保候审或者监视居住。 # [{'verb': '计入', 'arg1': '时间'}, {'verb': '计入', 'arg1': '时间'}, {'verb': '改为', 'arg1': '案件'}]
３５．根据刑事诉讼法第一百五十条的规定，[人民检察院提起公诉的案件，应当向人民法院移送起诉书、证据目录、证人名单和所有犯罪事实的主要证据的复印件或者照片。对于移送材料中的一些具体问题，按以下办法办理： # [{'verb': '移送', 'arg1': '案件'}, {'verb': '办理', 'arg1': '案件'}, {'verb': '办理', 'arg1': '问题'}]
（三）关于被害人姓名、住址、通讯处，有无扣押、冻结在案的被告人的财物及存放地点，被告人被采取强制措施的种类、是否在案及羁押地点等问题，[人民检察院应当在起诉书中列明，不再单独移送材料，其中对于涉及被害人隐私或者为保护被害人人身安全，而不宜在起诉书中列明被害人姓名、住址、通讯处的，单独移送人民法院。 # [{'verb': '列明', 'arg1': '安全'}]
３６．根据刑事诉讼法第一百五十条的规定，[人民检察院提起公诉的案件，应当向人民法院移送所有犯罪事实的主要证据的复印件或者照片。“主要证据”包括： # [{'verb': '移送', 'arg1': '案件'}]
３７．刑事诉讼法第一百五十条规定：“人民法院对提起公诉的案件进行审查后，对于起诉书中有明确的指控犯罪事实并且附有证据目录、证人名单和主要证据复印件或者照片的，应当决定开庭审判。”对于[人民检察院提起公诉的案件，人民法院都应当受理。人民法院对提起公诉的案件进行审查后，对于起诉书中有明确的指控犯罪事实并且附有证据目录、证人名单和主要证据复印件或者照片的，应当决定开庭审判，不得以上述材料不充足为由而不开庭审判。如[人民检察院移送的材料中缺少上述材料的，人民法院可以通知[人民检察院补充材料，[人民检察院应当自收到通知之日起三日内补送。 # [{'verb': '受理', 'arg1': '案件'}, {'verb': '提起', 'arg1': '公诉'}, {'verb': '通知', 'arg1': '缺少'}, {'verb': '通知', 'arg1': '材料'}, {'verb': '通知', 'arg1': '的'}]
４６．对于[人民检察院抗诉的案件，经第二审人民法院审查后，认为应当判处被告人死刑的，按照刑事诉讼法第一百八十九条的规定处理，即第二审人民法院认为原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判；认为原判决事实不清或者证据不足的，可以在查清事实后改判或者发回重审。其中，对于第二审人民法院直接改判死刑的案件，无论该案件的死刑核准权是否下放，都应当报请[最高人民法院核准。 # [{'verb': '改判', 'arg1': '的'}]
十三、死刑复核 # [{'verb': '复核', 'arg1': '死刑'}]
４７．高级人民法院核准死刑缓期二年执行的案件，应当作出核准或者不核准的决定，不能加重被告人的刑罚。 # [{'verb': '缓期', 'arg1': '死刑'}]
４８．对于赃款赃物，除依法返还被害人的财物以及依法销毁的违禁品外，必须一律上缴国库。任何单位和个人都不得挪用或者私自处理。关于赃款赃物的处理，应当按照刑事诉讼法第一百九十八条的规定执行，并应当根据不同情况作以下处理： # [{'verb': '执行', 'arg1': '处理'}]
（一）对作为证据使用的实物，应当依法随案移送。对不宜移送的，应当将其清单、照片或者其他证明文件随案移送，不得以未移送赃款赃物为由，拒绝受理案件。 # [{'verb': '使用', 'arg1': '证据'}]
我在心里赞叹『卑微』者崇高行为的同时，对王凤兴遭遇种种不公，最终被以莫须有的理由解雇的事，感到深深的忧虑和悲哀。我在想，对于外国人承建的工程，如何管理和监督，如果没有王凤兴，这件偷工减料的事会暴露吗？推而广之，其他工段会不会也有偷工减料的事呢？这是一。其次，少数同胞胸无国家，麻木不仁，唯利是图，更让人扼腕叹息。『谁管这闲事！小浪底修好了，我们有啥好处？』『你挣钱不多，管事不少。』这样的话出自同胞之口，让人加倍痛心。这样的同胞多像当年鲁迅笔下的『看客』！ # [{'verb': '管理', 'arg1': '工程'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
新华社北京１月２０日电（记者孙杰）邮电部定于２月１９日发行《中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志逝世一周年》纪念邮票１套６枚。 # [{'verb': '开放', 'arg1': '社会主义'}]
这个演出团有一个最受群众欢迎的节目，叫做《现场直播》，即由播音员把演出前记者到演出所在单位采写的稿件进行现场播音。其他的节目也是根据演出对象编排的，与观众生活贴得很近，使人感到真实、亲切，每次演出群众都报以热烈的掌声。 # [{'verb': '采写', 'arg1': '演出'}]
本报北京１月２０日讯记者祝华新报道：在今天举行的《文汇报》创刊６０周年座谈会上，[北京人民艺术剧院的老艺术家于是之因患病引发语言障碍，请另一位艺术家林连昆代表他发言。他俩动情地回忆起１０年前的一幕：在话剧初露窘态的时候，是《文汇报》牵线搭桥，促成[北京人艺带着《茶馆》等５个剧目南下上海演出，盛况空前，当时在上海工作的江泽民和朱镕基同志都饶有兴致地观看了每出戏。上海的轰动反馈到北京，仅《天下第一楼》就连演了３４０场。对于《文汇报》为高雅艺术作出的贡献，他们感念不已。 # [{'verb': '促成', 'arg1': '牵线搭桥'}]
《文汇报》１９３８年１月２５日诞生于国难深重时期的“孤岛”上海，创刊伊始就表现出强烈的爱国倾向，屡遭日伪威胁而被迫停刊。抗战胜利后，复刊的《文汇报》积极声援工人、学生反饥饿、反内战、反迫害的民主运动，至１９４７年５月再次被勒令停刊。１９５６年我党提出“双百方针”后，《文汇报》以“电影锣鼓”为开端，组织了马寅初的新人口论、《红楼梦》、历史剧、鬼戏、轻音乐等学术问题的争鸣，促进了新中国科学文化事业的第一次大繁荣。“文革”结束后，《文汇报》率先发表《于无声处》、《伤痕》等作品，对思想解放起了推动作用。如今，《文汇报》已成为立足上海、面向全国、发行世界的综合性大型日报，发行量近６０万份，成为拥有《文汇电影时报》、《文汇读书周报》和[文汇出版社的出版集团。 # [{'verb': '为', 'arg1': '锣鼓'}]
公司代总经理、３２岁的工商管理硕士刘臣恢带着我参观了这座总面积达４个足球场大的现代化制药基地。办公大楼仿照[美国摩托罗拉公司的智能化设计，公司管理人员可以通过可视通讯手段与全国各地的分公司面对面交谈。计算机管理使公司的销售、生产、管理一目了然，调控方便。生产部分则按照国际药品生产规范标准设计，人流、物流严格区分。走进净化车间，一道又一道的除尘无菌机关令人叹为观止。 # [{'verb': '设计', 'arg1': '部分'}]
提起中药，人们自然会想起药渣和煎药锅，想起浓浓的中药味，然而在这里却不是这样。宽敞明亮的车间里，现代化的不锈钢生产流水线有序地工作着，连一根草药的踪迹也找不到，连一点中药的气味也闻不到。在技术人员的带领下，透过观察镜，我才能看到这是经过科学配方的药材在煎煮，那是药水在浓缩，再过去是将几种药物进行调配……从生产线末端出来的则是可直接服用的口服液、冲剂和颗粒剂。正在生产的糖脉康颗粒，是[中汇公司最近投放市场的治疗糖尿病Ⅱ型的国家级新药保密品种。此药在降糖的基础上突出活血化淤作用，对空腹血糖、餐后２小时血糖、２４小时尿糖等都有定量指标，在治疗糖尿病并发症方面显示出独特的优势。 # [{'verb': '找不到', 'arg1': '踪迹'}, {'verb': '突出活血化淤作用', 'arg1': '品种'}]
西药是化学合成药物，每一种成份都有确切的含量，经过动物试验、临床试验之后一种新药才能诞生。而以前的中药，常常是千年验方，从“神农尝百草”开始，由我们的祖先一味一味地尝出来的。今天，要按现代科技手段制造中药，就必须讲定量分析，也必须做大量的动物和临床试验。衡量中药的疗效，不能只凭主观观察，更要注重客观指标。 # [{'verb': '观察', 'arg1': '疗效'}]
中汇的新药开发，坚持走高起点、高科技、有特色的道路。毋庸讳言，现在人们的大部分疾病要靠西医、西药来治疗，中药要异军突起，非突出自己的特色不可。西药治不了或疗效差的，我中药上。作为[中国中医研究院科研成果转化的唯一基地，中汇具有得天独厚的技术优势。但对企业而言，技术优势并不一定会转化为市场优势。管理人员向笔者展示了一本又一本市场调研报告。每一种新药开发前，调研人员都要跑遍全国城乡，要搜集、分析国外情况，还要反复召集中西医界的专家开咨询会，确定出真正高水平的新药。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '新药'}, {'verb': '治疗', 'arg1': '疾病'}, {'verb': '突出', 'arg1': '中药'}, {'verb': '治不了', 'arg1': '西药'}, {'verb': '开发', 'arg1': '新药'}]
１９９５年，他们开发出治疗老年病的中汇川黄液，第一年的销售额就突破１亿元。糖尿病是三大世界疑难病之一，随着人们生活水平的提高，发病率有逐年升高的趋势，在我国城市人口中已高达２．５％。西药能有效降糖，但对治疗并发症乏术，许多病人最后正是被并发症夺去生命。[中汇公司组织国内著名的中医专家，严格按照国家新药开发规范，开发出具有确切疗效的中汇糖脉康颗粒，经卫生部六大临床基地试验后，现已列为我国第一个中药保密品种，成为我国享有独立知识产权的新药。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '新药'}]
铁树属苏铁科，是名贵的大型盆栽观赏植物，通常都是单株。铁树只有经过雷击、电闪等大自然暴力式物理现象的破坏，才能出现不规则的“多头”，并且发生在南方地区。大连市园林技师衣宝泰从１９９３年开始科学实验，解开了雷、电暴力促成铁树由单株变为多头的物理现象之谜，认为是雷、电暴力击开了铁树封闭式生长点。衣技师以科学的方法，人为地破坏了单株铁树的生物性生长点，再精心润泽，促进各“坏点”萌发新的芽包，使单株变为３至４个头。 # [{'verb': '解开', 'arg1': '实验'}]
本报讯第二届[德彪中国癌症研究基金会『中国奖』颁奖会日前在[香港会展中心举行。来自法国、瑞士、比利时和中国的肿瘤学家参加了会议。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '颁奖会'}]
本报讯[首都骨伤病研究所第三届学术研讨会及三花接骨散研究成果发布会日前在京举行。与会专家认为，由[首都骨伤病研究所所长柳海峰研究员发明的国家级新药三花接骨散，有促进生长激素的生成和骨折早期愈合的作用，为证实纯中药制剂的科学性起到了重要作用。（杨晨） # [{'verb': '举行', 'arg1': '发布会'}]
两伊战争１９８８年结束以来，双方关系一直冷淡，相互指责对方扣留战俘。去年８月，伊拉克单方面宣布允许伊朗公民到伊拉克境内的伊斯兰教圣地朝觐，但两国未能就此达成协议。１２月，两国官员利用[伊斯兰会议组织首脑会议在德黑兰召开的机会再次接触，双方表示愿意尽快解决两国间战争遗留问题，以使双边关系正常化。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
巴特勒在记者招待会上说，特委会的主要任务是查明伊拉克是否已经销毁了大规模杀伤性武器，因为这是涉及该地区过去、现在乃至将来的一个重要问题。他指出，特委会不能只根据伊拉克方面的宣布就对此作出结论，而是要通过核查加以证实。在谈到伊拉克总统萨达姆要求在６个月内结束武器核查工作这一问题时，巴特勒表示，伊拉克方面如能同特委会完全合作，核查工作将会进展得很快。他说，三天前撤离伊拉克的以美国人里特为首的武器核查小组，在人员构成经过补充和调整后，仍将返回伊拉克继续核查工作。 # [{'verb': '核查', 'arg1': '武器'}]
本报东京１月２０日电记者张国成、于青报道：为纪念日中邦交正常化２５周年和日中和平友好条约缔结２０周年，日本经济团体联合会和亚洲论坛今天在东京举行特别演讲会。[中国海峡两岸关系协会会长汪道涵在会上发表题为《面向２１世纪的中美日关系》演讲，指出中美日三国之间确立稳定、良好的关系，不仅对亚太地区，而且对世界的和平与繁荣具有重大作用。 # [{'verb': '缔结', 'arg1': '条约'}]
[英国黄金矿业服务公司是一家专门研究和分析世界黄金市场行情的专业服务公司。该公司每年发表一份全球黄金市场供求情况和前景预测的报告。关于金价跌破每盎司２８０美元这一心理线的问题，默里认为，这是１９９７年全球黄金市场异常现象的继续。然而，尽管金价不断下跌，许多金矿关闭，但世界黄金产量仍比前一年增长了２·３％，达到２４０２吨。 # [{'verb': '关闭', 'arg1': '金矿'}]
科学家尼尔·弗斯特等人领导的研究小组今天在波士顿举行的[国际胚胎移植学会会议上说，他们把取自绵羊、猪、老鼠和印度恒河猴的基因植入牛的卵细胞里，成功地以克隆技术培育出了７０个这些动物的胚胎。 # [{'verb': '移植', 'arg1': '胚胎'}]
１９９８年国家预算的收入项目是以原油出口价格每桶１５．５０美元计算的，比１９９６年的平均价格少１美元，原以为是比较稳妥的。可天有不测风云。新年刚过，油价就不断下滑，让石油公司和财政部门的官员如坐针毡。因为原油下跌１美元，国家少收入１１亿美元。如果全年平均按每桶１３美元算，就要少收２７．５０亿美元。这可是个举足轻重的数字。 # [{'verb': '出口', 'arg1': '原油'}]
在需求减少的同时，世界石油供应却在增加。吉乌斯蒂估计，目前日供应过剩１００万桶。去年１１月[世界石油输出国组织雅加达会议决定将成员国生产限额提高１０％，今年１月１日生效。这个组织每天向市场多投放５０多万桶原油。根据联合国和伊拉克石油换食品的协议，伊拉克将在二三月份回到世界石油市场，这对油价的发展趋势也产生影响。 # [{'verb': '换', 'arg1': '石油'}]
石油跌价之后，委内瑞拉能矿部长阿列塔与[石油输出国组织的部长们紧急联络，磋商对策。据透露，该组织的部长们要等到６月份才到维也纳聚会。在此之前，由跟踪石油市场的一个委员会３月份召集３名部长开会，就石油价格问题先行磋商。目前，部长们在接触中倾向于就超过限额生产的国家回到雅加达会议确定的限额达成一致，以实现石油市场的供求平衡，扭转油价下跌的趋势。 # [{'verb': '扭转', 'arg1': '平衡'}]
本报北京１月２０日讯[中国举重队今天为获得世界冠军和打破世界纪录的运动员举行上光荣榜仪式。杨斌、兰世章、王国华、肖建刚、张勇、万建辉、占旭刚、崔文华等８名选手胸戴大红花，他们的名字和照片登上了光荣榜。[国家体委专职委员李富荣为仪式揭榜并讲话，[重竞技运动管理中心主任韦迪在仪式上鼓励举重健儿顽强拼搏，再创佳绩。 # [{'verb': '揭榜', 'arg1': '照片'}]
国手更当自律排球管理中心要求加强管理 # [{'verb': '管理', 'arg1': '排球'}]
１９９８世界杯足球赛快报６月创办 # [{'verb': '创办', 'arg1': '快报'}]
本报讯为丰富老干部文化生活，由[沈阳军区政治部主办的[沈阳军区驻沈老干部１９９８年迎新春体育游艺比赛于１月１５日在[沈阳军区八一体育馆拉开战幕，来自[沈阳军区司令部、[沈阳军区政治部、[沈阳军区后勤部和[辽宁省军区等４个单位的２００余人参加了本次赛事。（张春启） # [{'verb': '拉开', 'arg1': '比赛'}]
１９９８年：难以忘却的日子《共产党宣言》发表一百五十周年 # [{'verb': '发表', 'arg1': '宣言'}]
一八四八年二月，马克思、恩格斯为共产主义者同盟起草的纲领《共产党宣言》在伦敦发表。这是科学社会主义的第一个纲领性文献，完整、系统而严密地阐述了马克思主义的主要思想。这部著作从它诞生之时起，就鼓舞和推动全世界无产阶级争取解放的斗争，成为无产阶级最锐利的战斗武器。恩格斯指出，它无疑是全部社会主义文献中传播最广和最具有国际性的著作，是从西伯利亚到加利福尼亚的千百万工人公认的共同纲领。 # [{'verb': '发表', 'arg1': '宣言'}]
１９８５年春的一天，已搬迁至福建武平坪坑的林小顺，以小（石示）村刘仲昆屋场有碍他家祖茔为由，怂恿本族人欲扒刘仲昆的新屋，一场械斗迫在眉睫。华水发闻讯，便请来双方当事人。就在这间茶亭，烫心的茶，掏心的话，足足３个多小时调解，化解了一场由愚昧引发的纷争。他用多年卖山苍籽、木耳、香菇的积蓄，购回１００多册思想道德建设方面的书籍，整整齐齐排放在茶亭壁橱上，让人们在喝茶的同时，得到心灵的净化。１０多年来，永隆、大禾两个边界山区乡发生过多起民事纠纷，双方当事人均主动来到华水发的茶亭，心平气和地协商解决问题的办法。茶亭变成了“民心亭”。近几年，华水发又买回许多农业科技书籍，订了《农村百事通》、《江西科技报》等报纸杂志，逐月摆上壁橱，于是，茶亭又成了“科技亭”。 # [{'verb': '掏心的话', 'arg1': '茶'}]
１９９７年春节前夕，刘志祥第三次来到胡忠友家。刘志祥询问了胡忠友一家的生活情况和春节安排，又从口袋里掏出２００元钱递给胡忠友，说：“快过年了，这是我的一点心意。”随后，他又来到羊圈旁，仔细询问了羊的饲养和繁殖情况。胡忠友指着活蹦乱跳的小羊羔说：“老母羊上月产下６只小羊羔，前几天与村干部合计，趁春节期间羊肉价格高，出售１５只羊，收入１７００元，全部还了贷款。”刘志祥听后满意地点了点头。 # [{'verb': '收入', 'arg1': '羊'}, {'verb': '点了点头', 'arg1': '贷款'}]
我见到胡忠友是在１９９７年８月，他激动地说：“我家有了今天，全亏刘志祥书记的帮助。”在场的村干部告诉记者，从刘志祥与胡忠友结“亲”扶贫算起才１１个月，胡忠友一家就发生了很大的变化。他家两个孩子报名入了学，１９９７年的小麦、油菜比以往任何一年都收得多，秋季农作物长势喜人。然而，变化最大的是胡忠友本人。村干部说：“现在的胡忠友就像换了个人似的，农忙时他与妻子白天黑夜在承包地里忙，农闲时他一边放羊，一边砍柴。１９９６年下半年仅卖柴一项就收入３００多元，解决了孩子的学习费用和买油盐的零花钱。平时，他把羊粪积起来作肥料，他家４亩水稻每亩增产１００公斤左右，解决了他家７口人的吃饭问题。眼下，又有五六户村民到他家订购羊羔。看来胡忠友家脱贫已经有了希望。”（安徽新闻出版报金兴安） # [{'verb': '收得', 'arg1': '油菜'}]
我是一位年近７０的老人。今天，我怀着万分感激之情，讲述一段令我终身难忘的经历。１９９７年１２月１２日，我和我老伴从合肥乘４０３次列车去广州，看望在广州工作的女儿。列车在１３日上午７时左右到达[和平车站，我想活动一下身子，便下了车。谁知，由于我年纪大、耳朵不好，只顾活动，没有听到开车的铃声，等列车开动了才发觉误了车。我患有高血压病，我老伴身体也不好，而且[和平车站距广州还有好几百公里，我万分焦急。正在我一筹莫展、不知所措的时候，一位车站工作人员走了过来，问清情况后对我说：“老师傅，你不要着急，跟我来。”到了他的办公室，一位４０多岁的师傅给我倒了杯开水，另一位小师傅搬来他们办公室最好的椅子给我坐，然后又带我到食堂吃饭，还不让付钱。吃过饭，他们又进一步地了解情况，多次打电话给我在广州的孩子，以免他们担心。同时，打电话给前方站，让前方站通知４０３次的列车长，由列车长转告我老伴说我转乘Ｋ６次快车到广州，要我老伴放心。之后，一位姓彭的师傅一直把我送到河源站，并亲自把我送上车，这时已中午１１时多。我站在缓缓启动的列车上泪水禁不住掉了下来，我没想到在我有生之年还会遇上这么多好心人。１３日晚，我和我老伴到了我女儿家，[和平车站的那几 # [{'verb': '下来', 'arg1': '活动'}]
当前，在党的十五大精神的推动下，以探索公有制多种实现形式为重点的经济体制改革，正在普遍深入地展开。一大批国有企业特别是中小企业，为实现两个根本性转变，围绕企业的资产组织形式和经营方式进行改组改制。我们既要充分肯定改革的有效成果，又要保持清醒的头脑，加大反腐力度，高度警惕那些长期胡作非为，给企业造成巨大损失，甚至有严重贪污腐化问题的人，借企业改制之机，“金蝉脱壳”，溜之大吉。 # [{'verb': '改制', 'arg1': '企业'}]
毋庸讳言，由于人们普遍存在改制的愿望，为了加大步伐，加快速度，有关方面放松了对企业国有资产的评估，放松了对企业经营管理人员的审计监督，忽视了企业经济犯罪问题。一些人将企业搞垮之后，积极要求改制，其目的是乘改制之机，堂而皇之地溜出法网。与这些人有“瓜葛”的上级主管部门的领导也急于推动这些企业改制，企图一改了之。 # [{'verb': '加大', 'arg1': '愿望'}, {'verb': '改制', 'arg1': '企业'}]
在此，我认为有必要大声疾呼：绝不能让那些有严重经济问题的人在企业改制中轻松愉快地溜走！要始终坚持一手抓改制，一手抓反腐。在积极推进改制的同时，严格按照法定程序，由有资格的中介机构实事求是地对企业国有资产进行评估，并对企业的经营状况、财务状况进行严格的审计，发现问题要弄清是非，严肃处理。绝不能在改制中“包裹”问题，一股了之，一破了之，一并了之。 # [{'verb': '弄清是非', 'arg1': '问题'}]
我认为，禁吸戒毒工作应该成为有关政府部门的一项经常性的工作。要达到这一目的，须防止以下几种思想倾向：一、对集中斗争行动重视，对经常性斗争不够重视。集中行动与专项斗争是迫于毒情严重而采取的工作形式，是为经常性斗争创造条件，我们要力求以经常性斗争来巩固和发展集中行动的成果。如果不认真抓好经常性斗争，就有可能出现毒情发展的严重局面，有可能前功尽弃。二、毒情严重的地方重视，毒情尚不严重的地方不重视。毒情如火灾，禁毒如救火，稍不警惕就会蔓延。１９８５年前，浙江省尚未发现吸毒者，近两年来则成倍上升，现在登记在册的已有万余人。吸毒者为筹集毒资满足毒瘾，往往铤而走险，作案不讲时空条件，不计后果，具有极大的疯狂性。禁毒斗争的经验教训告诉我们，能否将毒品问题处置在始发阶段，先发制毒，是做好这项工作的关键。三、上级作专门部署就重视，没有专门部署就不重视。禁毒斗争是关系到民族兴衰存亡的重大政治问题，应该自觉地将其列入政府工作的日程，以对人民高度负责的态度，常抓不懈。 # [{'verb': '抓好', 'arg1': '斗争'}, {'verb': '做好', 'arg1': '工作'}, {'verb': '重视', 'arg1': '倾向'}, {'verb': '关系到', 'arg1': '倾向'}]
吸毒人员就其行为性质看，既是违法者，又是吸毒的特殊病人，不采取强制措施是不行的。因此，强制戒毒所的管理既区别于监狱，又区别于普通医院。强制戒毒所要贯彻教育、治疗与适当劳动相结合的工作方针，通过教育使吸毒者深刻认识毒品对个人、家庭、社会的危害，增强法制观念，提高戒毒自觉性。组织戒毒人员进行适当劳动，使他们有事可做，同时还可以使一些好逸恶劳的人增强劳动观念，缓解经济困难。 # [{'verb': '区别于', 'arg1': '管理'}]
最近，我们在抽查中发现，私人收棉并用小型轧花机轧花的现象又有所抬头，个别棉区多年未开的陈旧小轧花机又转动起来。根据国务院关于做好棉花收购工作的《通知》精神，我国棉花市场仍执行『四统一，三不放开』的政策。但由于个别地区收棉资金被挤占挪用，加上轧出的皮棉调销不畅，资金回笼慢，不少企业利润较低或亏损等原因，有些棉花收购加工部门收棉积极性不高，个别地方还变相『打白条』，使棉花贩子有了可乘之机。 # [{'verb': '转动', 'arg1': '轧花机'}, {'verb': '挪用', 'arg1': '资金'}, {'verb': '回笼', 'arg1': '资金'}, {'verb': '收购', 'arg1': '棉花'}, {'verb': '加工', 'arg1': '棉花'}]
由于私人收棉加工管理不善，常用塑料编织袋装运棉花，致使棉花中含有异性纤维。有的甚至向棉花中掺混再生棉，纺成纱织成布后，因棉纤维和异性纤维着色率不一致，出现大量次布。 # [{'verb': '收棉', 'arg1': '私人'}, {'verb': '加工', 'arg1': '私人'}, {'verb': '管理不善', 'arg1': '加工'}]
１９９７年１２月３日下午４点多钟，笔者一行四人去重庆出差，从长寿县城乘车出发，行至新沙乡镇，见前面沿路停靠的汽车排成长龙。问其故，有人答曰：“前面沙溪修高速公路穿越沙溪桥，有一段临时便道狭窄不平，有人抢道撞车没人解决，堵了大半天了。”我们一直等到深夜１１点也没人来处理，眼看无望，我们只好返回长寿。沿途见那堵车长龙还在向晏家镇方向延伸。１２月４日早晨７点钟，我们又从长寿县城出发，半小时后到新沙乡镇路段，排队等到１０点多钟才通过。１２月５日早晨７点钟，笔者从重庆乘车返回长寿，９点钟行驶到洛渍岔路口前面不远处，停靠的汽车长龙又出现在面前。１２时５０分才驶过那段“卡脖子”临时便道。（[重庆市长寿县望江路石油采气五队况世明） # [{'verb': '排成长龙', 'arg1': '汽车'}]
对交通事故调解不服怎么办？ # [{'verb': '调解', 'arg1': '事故'}]
公安交警部门对交通事故的调解，应根据交通事故现场勘验和调查讯问作出准确的记录，并根据确认的事实和有关规定，裁定各方当事人的责任。交通事故一般分为全部责任、主要责任、同等责任和次要责任四种。根据我国《道路交通事故处理办法》第三十一条关于“交通事故责任者对交通事故造成的损失，应当承担赔偿责任……”的规定，有责任的一方应当赔偿对方相应的经济损失，经济赔偿的多少应按照责任的大小，由责任者全部承担或部分承担。如果承担赔偿责任的机动车驾驶员暂时无力赔偿，由驾驶员所在单位或者机动车的所有人负责垫付。根据你信中所述，如果你是在执行职务中发生的交通事故并负有交通事故的责任，应由你所在单位或者你本人承担赔偿责任。你所在单位在赔偿损失后，可根据实际情况，向你追偿部分或者全部费用。因你在信中未写明１２０００元赔偿费的构成及交通事故责任认定书认定你与伤者的责任，因而无法判断你是否应当赔偿１２０００元。需要指出的是，公安交警部门对道路交通事故所作的调解不具有最终法律效力。如果双方不能达成调解协议或调解后一方反悔，另一方可向有管辖权的人民法院提起民事诉讼。此外，根据有关规定，公安交警部门对道路交通事故的调解期限为３０天，最多只能调解两次，经两次 # [{'verb': '判断', 'arg1': '规定'}]
金坛市的建筑队伍在施工过程中坚持“创文明工地，当文明市民”，“便民、安民、不扰民”，每天下班，坚持步行或骑自行车回生活区，不洗浴更衣绝不乘地铁、公共汽车，以免穿着沾满泥、水的工作服蹭脏车上乘客，弄脏车厢。在居民区施工，机械作业晚上不超过２１时，午休时一般不启动搅拌机、卷扬机、塔吊等噪音大的动力机械；在闹市区施工，围好绿色隔离墙，配备安全装置，防止“天外来物”误伤行人；在承担危房改造工程时，坚持“破路之前先造便民路”，“断水之前先接便民水管”，并装上“放心灯”，在行路、饮水以及路灯照明上尽可能地为居民提供方便。 # [{'verb': '造便民路', 'arg1': '工地'}]
这支建筑队伍还坚持“工地在哪里，就将党团工会组织建到哪里，党报党刊订到哪里，工地俱乐部办到哪里”，和当地职工、居民一起开展精神文明共建活动，共同落实首都文明市民公约。他们说，我们进京施工办的是临时户口，是“编外市民”，但在创建社会主义精神文明活动中却没有编内编外之分。 # [{'verb': '订到', 'arg1': '党刊'}]
扶贫资金急需归位 # [{'verb': '归位', 'arg1': '资金'}]
扶贫资金是国家为扶助贫困地区的贫困户脱贫致富发放的一种低息贷款，它同样具有流动性、有偿性和效益性。因此，同其它贷款一样，在放贷之前，贷户也须找担保单位或担保人，或提供规定比例的抵押物。可是，贫困的农户很难找到担保，更没有什么有价证券、存单作抵押，达不到政策性贷款的发放条件，急需资金的贫困户也只能望『贷』兴叹。相反，那些既能找到担保单位，又能提供相应抵押物的富裕户，却能得到大量扶贫贷款，使扶贫资金变成了扶『富』资金。这种扶贫资金错位现象，严重影响国家『八七』扶贫攻坚计划的顺利进行。 # [{'verb': '提供', 'arg1': '贷'}, {'verb': '提供', 'arg1': '单位'}]
最近一个时期，在我们这里城乡交通要道醒目处，酒广告泛滥，应当引起重视。如『太和殿』酒、『景芝』酒等厂家、销售单位在公路沿线村庄、建筑物上乱涂、滥写广告，原有的宣传标语或整条被涂或涂去一两个字，如『计划生育人人有责』被涂成『……生育人人有责』，『计划生育光荣』涂成『……生育光荣』等等，造成不良影响。 # [{'verb': '涂去', 'arg1': '标语'}, {'verb': '涂成', 'arg1': '光荣'}]
据了解，这些广告的书写、张贴一般都未经有关部门许可。建议有关部门加强管理，清除不规范的『酒』广告，用宣传社会主义精神文明的标语去占领这些阵地。（[安徽庐江县陈埠乡文化站徐州） # [{'verb': '张贴', 'arg1': '广告'}]
大姐晨练至[月坛北街路口，看到七八个人围着一个戴围巾的乡下妇女，出于好奇，走上前去。原来这位乡下妇女手拿两张狐狸皮在向人们哭诉，说她的丈夫得了癌症，住进肿瘤医院，急等钱做手术，求人们将狐狸皮买下，价钱是３６００元。这时，一辆小轿车停到路旁，从车上下来一男士，询问狐狸皮价格，经讨价还价，双方准备以２４００元成交，但他没带这么多钱，提出让其坐上他的车去他家取钱。卖者正欲上车，一老年妇女拉住她说：“你可不能轻易跟他走，万一他是坏人怎么办？”乡下女人哭道：“我急需用钱，不跟他去又没人买怎么办？”大姐见她怪可怜的，恻隐之心顿起。心想：自己的生活也还过得去，买下来送给女儿做围巾，也可帮助这位乡下女解难。于是，拉住乡下女的手说：“干脆我买下，你跟我到家中去拿钱。”乡下女转悲为喜，连说：“谢谢您了，大妈！”大姐将钱付给乡下女后，又给了她几元钱的车费，还一再嘱咐她：“千万小心，别上坏人的当！”星期日，大姐的女儿回家，拿上狐狸皮让有关人员鉴定，才知仅值四五百元。 # [{'verb': '停到', 'arg1': '小轿车'}]
大姐的邻居大妈，一天上午正在家中看电视，两个中年男子敲开了她的家门，自称是保险公司的，拿出工作证，请求大妈暂借给６万元钱，以解燃眉之急，并告诉她，当天下午送还，并给３万元利息。大妈开始不信，推说自己手头没钱，但两人反复劝说解释，并说可以把工作证留下，大妈听他们讲得很诚恳，利息又高，就同意将存款取出借给他们。大妈一再说这钱是老两口的活命钱，千万不能坑了她。那两个人又说了许多“放心”、“不会骗人”一类的话，拿着钱走了。大妈心神不定地盼着他们来还钱，想着３万元的利息，结果是借钱者一去不复返。 # [{'verb': '借给', 'arg1': '存款'}]
大姐夫的妹夫患气管炎多年，久治未愈。一天上街碰见一僧人给人看病，听那僧人讲得头头是道，就将其领回家中。僧人在他家一连住了３天，每天发功、把脉、传道，对他进行精神治疗，使之心情舒畅，感觉良好。于是，他将僧人奉若神明，家人劝说不要鬼迷心窍，以免受骗上当，但他一句也听不进去。 # [{'verb': '听不进去', 'arg1': '句'}]
王沛林老人是北京本地人，５岁丧母，９岁无父，１２岁便独立谋生，什么苦都吃过。参军解放海南岛以后转业到[北京市物资局工作，１９７４年退休。退休后曾返聘在几个企业工作。他说这辈子只知道宁可亏自己也不能亏公家。一个人省吃俭用怎么都能过，钱又不能带走，留着也是留着。现在孩子们都自立了也不指望他什么，除了个人自食其力，唯一的愿望就是尽己之力为社会做一点点事情。况且小事做多了也就成了一种习惯，一来多活动活动对身体好，二来自己心里也舒坦。老人说，看到报道后，原打算在北京帮小王磊买一辆轮椅寄过去，一打听光邮寄费就６００元，算一算还是寄钱划算。老人高兴地拿出王磊坐轮椅的照片，向记者夸这孩子以后肯定有出息。 # [{'verb': '带走', 'arg1': '钱'}]
中小城市及边远地区的困难职工，受交通不便、信息不灵等因素制约，一部分人无处施展才华。各地在送温暖活动中，应同时把有关产品供销信息、市场需求信息、人才招聘信息、技术转让信息、科技致富信息等提供给他们，帮助他们尽快摆脱困难。 # [{'verb': '转让', 'arg1': '技术'}, {'verb': '致富', 'arg1': '技术'}]
１９９１年１０月２５日，[郑州市中原区城乡建设环境保护局批准须水镇农民张某在距３１０国道７．５米处建造营业房４间。１９９７年５月，郑州市某交通局路政科发现该营业房距离３１０国道太近，便于６月３日作出并送达张某交通行政处罚决定书，认定张某违反《中华人民共和国公路管理条例》第三十一条，在３１０国道６０２公里１００米处路北违章建房，根据《中华人民共和国公路管理条例实施细则》第五十条第三款处罚，限１９９７年６月１８日前拆除。张某不服，要求复议，复议结果是维持原处罚决定。然而，由于交通局的处罚决定未经该局负责人对调查结果进行审查，是在局领导不知道的情况下由路政科作出的，而路政科在作出行政处罚决定之前，又未告知张某依法应享有的权利，而且张某的营业房也未建在３１０国道６０２公里１００米处，这些皆违背了行政处罚的一般程序。为此，张某一纸诉状，将交通局送上了[郑州市中原区人民法院行政审判庭的被告席。 # [{'verb': '实施', 'arg1': '条例'}, {'verb': '处罚', 'arg1': '款'}]
判决生效后，交通局不服，于１９９７年９月３日上诉到[郑州市中级人民法院。上诉状递上去后，不知出于什么考虑，交通局却迟迟未预交诉讼费。于是，１９９７年１１月１２日，[郑州市中级人民法院作出了“本案按自动撤诉处理”的裁定，并将裁定书送达交通局。 # [{'verb': '递上去', 'arg1': '上诉状'}]
１９９７年１０月３１日，“读者之友”版发表《让孩子懂得消费规范》和《应教育孩子学会理财》两篇文章后，我们广播电台在“知识与服务”节目中摘要编播，在社会上引起较大反响，收到听众来电来信近百封（次），大家一致认为：文章为教育孩子提供了一份好教材。鄢陵县只乐乡吕屯村的梁明勋在来信中说：“以前，我觉得自己家穷，小时缺吃少穿，近几年手里有钱了，就让孩子随意花钱，觉得这样才对得起孩子，可听了广播，我认识到这对孩子有害无益。只有正确引导孩子从小参与家庭消费的各个环节，让孩子觉得钱来之不易，才能使孩子学会艰苦朴素、勤俭持家，从而学会花钱，以较少的钱办较大的事。” # [{'verb': '摘要', 'arg1': '文章'}, {'verb': '消费', 'arg1': '家庭'}]
南山区在深圳市西边，地处城乡结合部，外来打工者较多。去年２月，[南山区工商分局局长王安全发现分局对面的公园里常有不少打工者业余时间闲逛，有时还滋扰生事。为了给这些打工者提供一个充实自己的场所，他提议由全分局工作人员捐款，兴建一个免费阅览室。领导带头，群众响应，大家捐款１．４万元，购买了近千册图书。３月６日，建在南头繁华的南新路和金鸡路交叉口的阅览室开放了。从此，这里每天都吸引了众多借书、看书的人们，其中不仅有打工者，还有机关干部、公司职员和个体户。到了夏天，由于阅览室所在地被工程征用，[南山区工商分局便把阅览室迁到了桂庙。 # [{'verb': '吸引', 'arg1': '阅览室'}]
阅览室的管理人员是两名青年，男的叫张攀，女的叫赵阳。张攀自己就是湖北来的打工者，听说[南山区工商分局办免费阅览室，便主动应聘来服务。阅览室每天从早９时开到晚１０时，夜里张攀就住在这里。他谈起阅览室里的图书，翻着一本本的借阅名册，如数家珍，对图书和工作的挚爱之情溢于言表。我在这里碰到[南山区华英大厦一位叫聂煜的女青年，她说她也是个打工者，由于春节探家回来后就要去市内工作，很留恋这里的这个免费阅览室，想抓紧时间多看些书，她还把自己买的几本杂志捐给了阅览室。在阅览室的捐书登记簿上，记录着这样的数字：工商系统内部捐书３５５０册，社会各界捐书２５０册。 # [{'verb': '捐书登记簿', 'arg1': '阅览室'}, {'verb': '捐书', 'arg1': '书'}]
灯草，是过去湘西人传统生活中不可缺少的物品，把它浸在桐油灯盏里，晚上用来照明。随着时代的发展，现在的湘西各族人民大多用上了电灯，而油灯只在逢年过节时偶尔用用，难怪卖灯草老人的生意这么清淡哟！ # [{'verb': '用用', 'arg1': '油灯'}]
（１）尊重你的孩子。中国文化教导我们尊敬长辈。尊敬，作为一种心态和行为也是学来的。如果你不尊重你的孩子，他也就不懂得尊重自己，很难真正尊重你。孩子小的时候，因为要靠家长活下来，你还可以用长辈的至尊地位压服他。但是，他总有一天会长大成人。到那时，如果你们从来没有形成一种互相尊重的关系，两代人的关系就变得很难相处。尊重孩子的具体内容很多，我认为有两点特别重要：一、同孩子讲道理。记得我儿子两三岁的时候，每天要问几十个问题，我都耐着性子解释。因此，他养成了事事问个究竟的习惯。到了五六岁时，他可以对我的行为提出很尖锐的批评，我总是肯定他的正确意见，检讨自己的错误行为。我们之间形成了在道理面前人人平等的关系。现在，他１６岁了，人比我高，力气比我大，逆反心理也特别强，但是，他还得讲道理。因为这已经成为他人格的重要组成部分了。二、给孩子以足够的生长空间。随着孩子年龄的增长，责任感的增强，他们的隐私权利的范围应该增大。有些家长有检查、翻看孩子东西的习惯，使孩子感到不被信任，甚至觉得人格受到侮辱。家长的理由是“怕孩子犯错误”。世上哪有不犯错误的人呢？人都是在磕磕绊绊中长大的。允许孩子犯错误，并且相信他们有能力纠正错误，就是给他 # [{'verb': '使', 'arg1': '他'}, {'verb': '纠正错误', 'arg1': '关系'}, {'verb': '纠正错误', 'arg1': '关系'}]
（２）养成与孩子沟通思想感情的习惯，变成孩子的朋友。中国文化不提倡人们直接表达情感，推崇“只可意会，不可言传”，往往使人与人之间产生许多不必要的误解，以至伤害感情。如果家里人之间没有沟通的习惯，你的孩子走出家门后，也不容易与旁人相处。在现代的社会生活中，要想成就事业，与人打交道的能力和具备有关的专业知识同等重要。正确的沟通方式又是与他人建立健康关系的关键。一、经常沟通，不要积累一大堆问题一起爆发。情绪大发泄不等于情绪表达，往往造成人与人之间更深的隔阂。二、表达时用“我”字开始，避免用“你”字开始。例如，奶奶应该说：“蓉蓉，我今天没看上晚报，心里很不是滋味。”不应该说：“都是你没拿报纸，搞得我很不愉快。”因为，前一句话是表达奶奶当时的心情，蓉蓉听了以后，会感到抱歉，会说：“奶奶，对不起，我明天一定记住拿报。”但是，如果奶奶说后一句话，蓉蓉感到是在责备她，当然她的本能反应是防御：“烦死人了！您老还有完没完呀！”三、正面的情感也需要表达。蓉蓉第一天事情都做得不错，应该受到大家的赞扬和感谢，这样她才会坚持做得更好。鼓励往往比批评更容易使人进步。 # [{'verb': '说', 'arg1': '开始'}, {'verb': '做', 'arg1': '事业'}]
在市场经济条件下，克扣、拖欠工资的行为不仅严重损害打工者的利益，也必然扰乱劳动力市场的正常秩序，不利于维护和发展稳定、和谐的劳动关系，甚至可能激化矛盾，给社会带来不稳定因素。因此，用人单位应当体谅打工者的辛苦，自觉遵守国家法律规定，按时、足额发放打工者工资，让他们高高兴兴地回家同亲人团聚。劳动行政部门应加大监督、检查力度，及时发现和纠正克扣打工者工资的违法行为，并对有关责任人和单位严厉处罚。打工者自己也要敢于向劳动行政部门反映问题，依靠法律讨回公道，保护自己的合法利益。 # [{'verb': '保护', 'arg1': '行为'}]
从小的方面说，下岗职工自身也有个更新观念的问题。下岗，对于绝大多数人来说，是一件沉重的事。按部就班上惯了班，拿惯了固定工资和奖金，如今突然改变了一切，确实令人无奈。尽管专家们论证，这是计划经济向市场经济转变过程中一种不可避免的结果，是企业走向市场的一种正常现象，但是，人们的心头还是难以平衡。然而，正如生活中的道理一样，假如跳出多年来已经固定的思维模式，换一个角度看问题，就会觉得天也高、地也宽，这个世界上还有很多事情可以做呢！ # [{'verb': '换', 'arg1': '模式'}, {'verb': '觉得', 'arg1': '平衡'}]
经过深思熟虑，马德海给自治区的领导写了一封信，提出了“杯水工程”的设想。就是开发全区丰富的农副产品和山杏、沙棘等野生植物资源，以饲料加工和育肥牛羊为基础产业，以酒类、天然饮料、矿泉水等为主导产业，发展贸工农一体化的饮料食品加工集团，围绕“杯中之水”做文章，早日让贫困地区脱贫致富。 # [{'verb': '加工', 'arg1': '饮料'}, {'verb': '加工', 'arg1': '食品'}]
“实施送温暖工程，要动真感情，拿硬措施，花大力气，下真功夫，为下岗职工和困难职工排忧解难。省政府已同意拿出１５０万元支持今年的送温暖活动，届时，省委、省政府主要领导将分头参加送温暖。”贾志杰说。 # [{'verb': '下', 'arg1': '力气'}]
今年是本钢１５万职工１０年期简易人身险还本期，涉及全民、集体、劳服等大小单位３００多家，给付任务十分繁重。为了取信保户，公司简易人身险处的职工加班加点清理账卡，在确保几十万笔数字无一差错的前提下，对到期的保费及时返付。他们诚实守信的工作精神使本钢领导大为感动。 # [{'verb': '返付', 'arg1': '保费'}]
别看[中保人寿保险有限公司本溪分公司对社会公益事业肯于多尽一份责任，多尽一份义务，可对本公司的经费开支，他们却精打细算，从不乱花一分钱。特别是公司领导班子，一直把发扬艰苦奋斗精神作为公司建设和发展的强大动力，作为领导干部廉洁自律的重要内容，时时激励自己。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '公司'}]
对于破产企业，笔者认为不能只顾清算，一破了之，而应追根溯源，惩前毖后。各审计监察部门要对破产企业进行认真的清查和审核，要弄清导致企业破产的原因，是决策者的失误，还是生产经营者的问题；是外部环境的原因，还是内部管理的问题；是客观因素，还是主观原因。对决策错误者、经营不善者、玩忽职守者、损公肥私者，均要视其情况，严加查办，触犯刑律的要追究刑事责任，违反党纪政纪的要给予相应处分，让这类“企业管理者”个人也来个“破产”。 # [{'verb': '视', 'arg1': '因素'}, {'verb': '追究', 'arg1': '情况'}, {'verb': '违反', 'arg1': '刑律'}]
国家重点工程[上海宝钢三期焦化６Ａ炉工程于年前建成并顺利出焦。它的建成是近万名职工五年拼搏的结果。许多适龄青年为了工程把自己的婚期一拖再拖。[中国五冶机电公司特意为数对青年举办了集体婚礼。婚礼进行中，新人们一致要求到他们曾洒下汗水的工地上合影，留下这美好而具有意义的瞬间。 # [{'verb': '建成', 'arg1': '工程'}]
年初，[江苏省宝应拾屯煤矿为改变井下矿工长期吃馒头的历史，专门购置了二百多只饭盒，每天做好可口的饭菜送往井下。瞧，图片上的矿工在二百多米深的井下吃得多香、多开心！（潘福东振华摄影报道） # [{'verb': '送往', 'arg1': '饭菜'}]
中国青年志愿者行动自１９９３年１２月实施以来，围绕全党全国工作大局，着眼于青年的成长成才，开展了扎实有效的工作，初步取得了服务社会、弘扬新风、教育青年的可喜成果。目前，参加“一助一”长期志愿服务计划的青年志愿者达７００万人。“讲文明、树新风”活动开展以来，各地青年志愿者成为最先参与的群体之一。广大青年志愿者还为农村扶贫开发和“三下乡”活动作出了积极贡献。青年志愿者在我国举办的国际国内大型活动和抢险救灾中发挥了生力军和突击队作用。几年来，参加志愿服务的青年累计达５５２０万人次。 # [{'verb': '扶贫', 'arg1': '农村'}, {'verb': '开发', 'arg1': '农村'}]
这次报告会由[中共中央宣传部、[国务院扶贫开发领导小组、[解放军总政治部、[中共湖南省委联合举办。 # [{'verb': '举办', 'arg1': '报告会'}]
去年初，某乡通过广播郑重地向全乡农民许诺：年内乡政府将围绕修路筑渠、疏浚河道等，为农民兴办８件实事。公开承诺后，乡政府便集中力量按规划分期分批狠抓落实。秋种结束，待最后一件实事办成，乡政府邀请了２０多名农民代表，由乡长带队对所办实事进行逐个验收。结果，８件实事有６件拿了满分。首次验收结束，乡政府又采取措施，对农民代表不满意的两件事进行“补课”，直至第二次验收打出满分为止。 # [{'verb': '办成', 'arg1': '实事'}]
李瑞环在讲话中首先代表党中央、国务院对中国天主教第六届全国代表会议的圆满成功表示热烈的祝贺，对为推进新老交替主动从领导岗位退下来的几位德高望重的主教表示崇高的敬意。他说，４０年来特别是第五届天主教全国代表会议以来，我国天主教广大神职人员和教徒贯彻党的宗教政策，坚持独立自主、自办教会的方针，在为两个文明建设服务等方面取得了很大成绩，发挥了积极作用。他希望新一届领导班子发扬爱国爱教、团结进步的优良传统，带领广大教徒办好教务，与全国各族各界人士一道，为完成[中共十五大提出的各项任务，为实现中华民族的伟大振兴做出应有的贡献。李瑞环最后说，春节即将来临，借这个机会，我向在座的朋友，并通过你们向全国天主教的朋友们致以节日的问候，祝大家新春愉快，身体健康，阖家欢乐。 # [{'verb': '致以', 'arg1': '振兴'}]
１月２１日一大早，市政府组织开展的“燃气服务进万家”活动揭开序幕，市长王守海、副市长涂勇及市公用局领导分别率领十几支小分队，深入十多个居民小区宣传煤气使用安全知识，上门检查燃器具安装使用情况，燃气部门也组织１０００多人的宣传队伍，为３万多居民上门检查，发现隐患立即解决。在惠西居民小区，副市长涂勇等发现居民戎克惠家的煤气热水器安装不符合安全要求，立即要求公用局重新安装，全部免费。１０分钟后，安装技师上门服务。东亭区居民陈善凤高兴地说：“燃气维修队随叫随到，我们感到更安全了。” # [{'verb': '检查', 'arg1': '知识'}]
据新华社太原１月２１日电（记者高风）为了保证全省困难企业的职工过上一个祥和愉快的春节，[山西省工会、银行等有关部门通力协作，筹集了一笔数量可观的工资款和慰问金，保证全省绝大多数困难企业的职工及时足额地拿到春节期间的工资。有关单位及时发放了离退休金和失业保险救济金，全省还筹措专款对特困户实行救济，解决了部分困难企业职工家庭的燃眉之急。此外，各地、市、县和困难企业自身也筹集资金，用于困难企业职工的工资支付和生活补助，保证困难企业职工过好春节。 # [{'verb': '用于', 'arg1': '燃眉之急'}]
新华社成都一月十九日电四川省第九届人民代表大会第一次会议一月十九日选举谢世杰为省人大常委会主任，孟俊修、牟绪珩、孙自强、刘子寿、李永寿、张宗源、刘永顺、张国辉、钮小明（女）、卢铁城为省人大常委会副主任；选举宋宝瑞为省长，张中伟、徐世群、欧泽高、邹广严、李达昌、敬正书、王金祥、李进（女）、王恒丰为副省长；选举敬瑞祥为省高级人民法院院长。 # [{'verb': '选举', 'arg1': '为'}]
出口高速增长，从国内看，首先得益于良好的宏观经济形势。去年国民经济适度增长，通货膨胀得到有效控制，国内供求大体平衡，对出口起到了积极的促进作用；投资、消费需求增长乏力，迫使部分企业通过扩大出口寻求生路；国家有关政策灵活及时的调整（如加快出口退税进度、下调贷款利率等），也在一定程度上缓解了一些出口企业资金供应和周转方面的困难。从国际上看，去年全球经济增长速度达４％，贸易增长率近１０％，是近年来增长最快的一年，有力带动了国内产品出口，我国对日本、美国、香港、欧盟等主要贸易伙伴的出口均大幅上升。 # [{'verb': '出口', 'arg1': '产品'}]
更重要的是，货币贬值提高了这些国家出口竞争力，据[国际货币基金组织测算，东南亚国家汇率贬值在短期内会使其出口增长１２％，在长期内（一年以后）会使出口增长５６％（考虑经济衰退的影响，则为４６％）。近日，中国领导人多次郑重承诺人民币不会贬值，而我国与东南亚在出口商品结构和市场结构上，竞争性大于互补性，产品种类雷同（如电子、纺织、服装、玩具、鞋帽等），出口市场相似（如美国、欧盟、日本等），从而在相当程度上对我出口形成压力。据了解，沿海地区一些来料加工项目取消订单的现象开始回升。对此，专家认为，１９９８年，我国部分劳动密集型产品出口份额会减少，一些出口企业经济效益也会有所下滑。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '货币'}]
另外，尽管出口的外部环境不确定性加大，但内部环境趋于稳定，宏观经济比较健康，物价涨幅很低，有利于生产企业和外贸企业降低成本，扩大出口。国家还将适当调整出口退税政策，加强对出口的信贷支持，推行贸易多元化和大经贸战略。而东南亚国家货币贬值促使进口成本提升，将部分抵消这些国家加工贸易的出口优势。总的看，今年我国外贸出口受金融危机直接影响不会很大，仍将在去年基础上平稳增长。 # [{'verb': '加大', 'arg1': '环境'}, {'verb': '提升', 'arg1': '成本'}]
今年各家银行还将加大支持国有大中型企业改革的力度。大力发展银团贷款，支持千户国有大型企业、１２０户企业集团。对１１１个试点城市的企业兼并，继续实行优惠政策。全年计划核销银行呆坏账４００亿元。加大支持纺织行业以及军工、煤炭、森工、机械、化工行业的改革力度。扩大保留一定限额外汇收入的中资企业范围。在优先支持国有重点企业发展的同时，也要支持国有小企业，支持非国有企业发展。保持固定资产贷款的适度增长。 # [{'verb': '兼并', 'arg1': '城市'}]
今年科技贷款将有较大幅度增加。为了开拓国内国际市场，计划今年外汇贷款比去年增加７０亿—１００亿美元，增长１０％—１５％。要适当控制外债增加，对一部分借外债、用外汇的基础建设项目，改为国内外汇贷款或人民币贷款。为了支持外贸企业扩大出口，商业银行要设法满足进出口企业合理的流动资金需求，同时扩大政策性银行机电产品出口信贷业务。 # [{'verb': '改为', 'arg1': '项目'}]
温家宝与当地干部群众进行座谈。他指出，当前，我国经济形势很好，这主要得益于两条：一是党中央、国务院采取了正确、有效的宏观调控措施，抑制了通货膨胀，成功地实现了国民经济“软着陆”。二是全党重视农业，中央制定了一系列加强农业和农村工作的政策措施，极大地调动了农民积极性。农业形势好，农产品供给充足，有力地保障了国民经济实现“高增长、低通胀”的良好态势。今年是全面落实党的十五大总体部署的第一年，也是改革攻坚的关键一年。各级领导一定要保持清醒的头脑，更加自觉地重视农业，认真对待并切实解决新形势下农业面临的新问题，千方百计争取农业有个好收成。 # [{'verb': '重视', 'arg1': '头脑'}]
《行政单位财务规则》分为总则、单位预算管理、收入管理、支出管理、结余管理、资产管理、应缴款项目和暂存款项的管理、行政单位划转撤并的财务处理、财务报告和财务分析、财务监督、附则，共１１章４９条。《行政单位财务规则》主要在以下几个方面进行了改革： # [{'verb': '管理', 'arg1': '单位'}, {'verb': '管理', 'arg1': '单位'}, {'verb': '管理', 'arg1': '收入'}, {'verb': '管理', 'arg1': '收入'}, {'verb': '管理', 'arg1': '支出'}, {'verb': '管理', 'arg1': '结余'}, {'verb': '管理', 'arg1': '资产'}, {'verb': '监督', 'arg1': '财务'}, {'verb': '监督', 'arg1': '财务'}]
鼓励兴办第三产业和开辟新的市场，多渠道、多形式地增加就业岗位，安排分流富余人员，是工商部门实施再就业工程的有效途径。据统计，现全市亏困企业已办市场３５个，约有４０％以上的富余人员和下岗职工通过这一方式在企业内部得到重新安置，并为社会提供经营摊位１万多个，可安排３万多人就业。 # [{'verb': '办', 'arg1': '途径'}]
这六项举措包括：一、出口信贷、出口信用保险和对外担保等政策性出口融资业务，要以进一步促进出口商品结构的优化和外经贸增长方式的转变为目标，重点支持船舶、成套设备、电讯电子产品等技术含量高、市场容量大、创汇能力强、经济效益好的机电产品出口；二、扩大政策性出口融资的服务对象。在重点支持好国有大中型企业的同时，逐步把服务对象扩大到以公有制为主体的集体企业、国家和集体控股的股份制企业和中方实际控股的外商投资企业；三、灵活利用政策性融资工具，将出口卖方信贷、出口买方信贷、福费庭、援外优惠贷款、对外担保和出口信用保险等融资方式结合使用；四、积极开展海外建厂设点和承包工程贷款业务；五、继续采用多种灵活贷款方式，加快落实援外优惠贷款项目，努力推进援外改革；六、按照积极合理有效地利用外资的总体要求，采取提前介入项目评估等措施，加快外国政府贷款转贷项目落实进度，优先保证农业、环保、基础产业和基础设施建设项目，加大对中西部地区的支持力度。 # [{'verb': '开展', 'arg1': '企业'}, {'verb': '采用', 'arg1': '结构'}, {'verb': '采用', 'arg1': '方式'}, {'verb': '推进援外改革', 'arg1': '目标'}, {'verb': '落实', 'arg1': '项目'}, {'verb': '保证', 'arg1': '方式'}]
张全景说，经过３年整顿，贫困地区的农村基层组织建设取得了明显成效，积累了不少经验。但也应清醒地看到，贫困地区的农村基层组织建设面临着许多困难和问题。我们要对面临的困难和有利条件有一个清醒的认识，既不低估工作中的困难，又对今后的工作充满必胜的信心。当前，加强贫困地区农村基层组织建设需要着重解决的问题，就是江泽民同志多次指出的，要在进一步解决“有人管事，有钱办事，有章理事”上下功夫，其中最重要的还是有人管事。有了好班子，才能带出好队伍，选择好路子，建立好机制，也才能建立和实行好制度。贫困地区各级干部要加强思想作风建设，密切联系群众，改进工作方法。 # [{'verb': '改进', 'arg1': '制度'}]
春节即将来临，当前正值火灾多发期。为此，[公安部消防局呼吁社会各界要切实加强消防工作，狠抓各级消防安全责任制的落实，杜绝各种违章违法行为，及时整改消除火灾隐患，防止重大火灾的发生。同时，各级政府要针对本地区消防工作的薄弱环节，采取有力措施，广泛动员和发动群众，普及消防安全常识。各级公安消防部门要切实履行消防监督职责，组织有关部门加强对重点单位、要害部位的消防安全检查，切实纠正违法违章行为，消除不安全因素。 # [{'verb': '消除', 'arg1': '行为'}]
本报北京１月２０日讯记者潘跃报道：全国农村妇女“双学双比”竞赛活动领导小组第十次会议今天在农业部召开。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
过去的一年，各省、自治区、直辖市政府及有关部门安排给妇联用于扶贫项目和培训的拨贷款达６３５０万元，帮助３１万妇女解决了温饱。兴办了以妇女为主的种植、养殖、纺织、刺绣等劳动密集型扶贫基地１万多个，加工点２．４万个。在[全国妇联组织的省际对口扶贫工作中，有１０个发达地区妇联与贫困地区妇联建立了对口帮扶关系。在“春蕾计划”的资助下，有１５万女童小学毕业。各地结合“千万农家女百项新技术”的实施，开展了各具特色的培训活动，有１２９０万农村妇女接受了新技术、新品种培训。全国农业科技指导中心成立后，向农村妇女传播新技术。“三八绿色工程”基地建设，逐步向规模化、产业化发展，全国已建立了４０万个“三八”生产基地。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '基地'}]
中央军委委员、[解放军总政治部主任于永波等参加座谈，向民政部表示感谢，并就双拥、优抚和军休干部安置等问题和民政部负责人交换了意见。 # [{'verb': '安置', 'arg1': '干部'}]
本报讯[山东兖州矿业集团公司党委积极参与企业重大问题决策和经营管理工作。在股票上市、企业兼并等重大问题决策上，该公司党委从方案制定到组织实施全过程参与，做到参与求『精品』，引导不干扰，使党委工作切实成了董事会、经理层重大问题决策上的『好向导』。（周玉峰高波川） # [{'verb': '兼并', 'arg1': '企业'}, {'verb': '制定', 'arg1': '方案'}, {'verb': '实施', 'arg1': '组织'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
本报张北１月２１日电记者陈国琦报道：张家口市地震灾区第一所“少儿之家”，日前在张北县大圪村建成，２０多位儿童又有了自己的乐园。 # [{'verb': '建成', 'arg1': '家'}]
吴邦国在会上首先代表党中央、国务院向参事、馆员们致以亲切的节日问候。他说，参事们爱国爱民，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，尽职尽责，勤政敬业，根据自身的所能、所长，在参政咨询、统战联谊方面做出了突出的成绩。在一年一度的《政府工作报告》（征求意见稿）的修改中，在如何认真贯彻党的十五大精神方面，在贯彻中央关于香港回归的有关工作方针方面，在法律、法规草案修改中，在事关国计民生的反映建议中，参事们秉公直言，提出了不少有价值、有深度的意见，得到了党和国家领导人的高度重视，其中不少建议被采纳。[中央文史研究馆馆员一向以硕学耆老、年高德劭著称于世。建馆以来，经过近２５０名老先生们的共同努力，在弘扬中华民族传统文化，在文史、书画及其他姊妹艺术研究方面，均有建树。 # [{'verb': '贯彻', 'arg1': '精神'}, {'verb': '修改', 'arg1': '草案'}]
[全国记协主席邵华泽首先向大家致以节日的问候。他说，１９９８年是我国全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年，改革和建设的任务十分繁重，新闻工作者应以高度的责任感，积极、全面、准确、深入地宣传十五大精神，牢牢把握正确舆论导向，努力提高新闻宣传的水平，把新闻工作做得更好。他感谢外国新闻界朋友们在过去的一年里，在宣传和介绍中国改革开放和社会主义现代化建设方面，在增进彼此间相互了解和友谊方面所取得的成就和做出的贡献。他说，在新的一年里，我们将以更加积极的姿态，同[香港特别行政区和澳门、台湾的新闻界，同外国新闻界加强来往，增进友谊。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '现代化'}]
对此，新闻出版主管部门下了深化改革的决心。１９９８年起，我国的新闻出版业将通过结构性调整，尽快建立若干个辐射全国市场或区域市场的出版基地，以及依托于出版基地的发行中心；尽快培育出若干家年销售十几亿或几十亿的大型出版集团。[新闻出版署直属单位组建出版集团的调研论证和方案起草工作将加快步伐。 # [{'verb': '起草', 'arg1': '方案'}]
据悉，许多省市的新闻出版部门已经形成了可操作方案。上海要在两三年时间内，完成对局属出版社的结构性调整，在上海基本形成数家出版集团良性竞争、壮大发展的新局面。同时尽力开辟新的经济增长点，向大文化产业和信息产业拓展。广东将以高起点营建“联合舰队”，包含图书、报刊、音像、电子等出版物的编印发以及物资供应、进出口等，真正以资产为纽带，按现代企业制度模式运营，并强化集团内部的专业分工，设立决策、执行和监督机构。 # [{'verb': '为', 'arg1': '资产'}]
图书发行体制改革是今年新闻出版改革的重点之一。广东、湖南、上海等省市都将组建新华书店（控股）集团公司。新华书店总店将突破原有的行政分割格局，实行吸收出版社、基层店社会资金的股份制改造，通过资产运营和资产运作扩张二级公司，选择一些省市，建设自身的区域性批销中心，改变送书难、运转慢的现状。 # [{'verb': '运营', 'arg1': '资产'}, {'verb': '运作', 'arg1': '资产'}, {'verb': '运作', 'arg1': '资产'}, {'verb': '扩张', 'arg1': '运作'}]
本报讯[河北省邯郸农业专科学校充分利用人才技术信息优势，广泛开展科技开发服务，取得了丰硕成果。目前学校４０％的教师、科研人员以不同的方式进行科技开发服务，服务范围涉及[冀中南地区几十个县市、数百个乡村，辐射半径３００多公里，累计推广成套科研成果２８项，开发和推广科技新产品３０种（个），培训各类农业技术人员１５万人次，取得直接经济效益５亿多元，受到了地方政府和广大农民的高度赞誉。 # [{'verb': '培训', 'arg1': '产品'}]
针对学生追求幸福生活而又不愿为创造幸福生活付出劳动等现象，提倡“争做小主人”的活动尤为必要。[北京市地坛小学举行的“我是洗衣能手”、“我是家庭小主人”、“我的居室我设计”、“当家一个月”等小型比赛，并且人人都做劳动记录，收到了显著的效果，学生的身心素质在潜移默化中提高。一个接一个的活动，使班内凝成一股积极向上的力量。同学们更团结了，学习的气氛更浓了，大家更热爱劳动了。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '素质'}]
本报讯一九九七年底一个寒冷的冬日，八十三岁的刘喜苹家里，又一次迎来了社区医疗站的大夫们。这位老大娘笑得合不拢嘴，一个劲夸医生们好。这是河南省许昌市开展社区卫生服务的一个镜头。一九九七年五月，[许昌市卫生局率先在河南省推出了一项医疗改革新举措社区卫生服务。市中心医院、妇幼保健院等六家医院，变坐堂看病为上门行医，主动走出医院大门，深入街道居民区，建立起了八个医疗站，进行社区卫生服务。除建立医疗站外，其服务形式还有：签订家庭保健合同，与中小企业签订医疗保健合同，建立家庭病床，电话预约服务，设立巡回医疗服务流动车等。 # [{'verb': '签订', 'arg1': '合同'}, {'verb': '设立', 'arg1': '服务'}]
新春之际，[济南军区驻豫某分部组织６支医疗队，走出军营，深入到偏远农村、学校、敬老院，宣传卫生知识和诊治疾病，送去子弟兵的温暖。图为医疗队为[焦作市社会福利院老人诊病的镜头。（黄守部摄） # [{'verb': '诊治', 'arg1': '知识'}]
《测绘法》自１９９３年７月１日起实施以来，为我国的测绘管理和测绘活动提供了基本依据和基本准则，使我国的测绘事业初步迈上了法制化轨道。在测绘立法方面，以《测绘法》为依据，国务院相继制定实施了《中华人民共和国地图编制出版管理条例》、《中华人民共和国测量标志保护条例》等行政法规，[国家测绘局陆续制定实施了《测绘市场管理暂行办法》、《测绘资格认证管理规定》等部门规章，有２８个省、区、市人大常委会制定实施了地方测绘法规，有１７个省、区、市人民政府制定实施了共计２５个地方测绘规章。一个以《测绘法》为核心的由测绘行政法规、测绘部门规章、地方测绘法规和地方政府规章组成的配套法规体系初步形成。 # [{'verb': '形成', 'arg1': '规章'}]
与会者谈到，在《测绘法》实施中还存在一些问题，有些地方不依《测绘法》汇交成果和登记任务，无资格测绘和超范围测绘等违法行为还不同程度存在；测绘成果粗制滥造现象没有完全遏制；测量标志被毁被盗事件屡禁不止；地图的侵权盗版以及地图编制的违法行为时有发生。 # [{'verb': '遏制', 'arg1': '现象'}, {'verb': '编制', 'arg1': '地图'}]
１月１４日世界华人书画展开幕这一天，瑞雪纷纷扬扬地下个不停，平生很少见到雪的林耀先生格外兴奋，早早地来到[中国美术馆。他创作的国画《国家要统一领土要完整》获得海外组银奖，作品挂在中心展厅最醒目的位置。画面上，小平同志和江总书记倾心交谈，背景是一幅淡淡的中国地图。人物形神兼备，许多观众驻足观看。林耀坐在轮椅上，置身于陌生的观众中间，兴奋而又激动。多年养成的习惯，使他不停地从不同的角度、不同的距离端详着自己的作品。 # [{'verb': '挂', 'arg1': '作品'}]
现任[泰华艺术协会会长的林耀，每每看到自己画室里来自日本、韩国等地学习中国画的学生，林总感到壮心不已。画要一笔笔地画，事要一件件地做，林耀时时感受到祖国文化带给他的强劲力量。 # [{'verb': '做', 'arg1': '事'}]
杜马舍夫是俄著名的作曲家。他给记者看了他在中国出版的歌曲集，名叫《中苏青年友谊之歌》，共计１９首，都是汉语歌词，曲子是由他谱写的。他说，他在中国有秋里等３１个得意门生。杜马舍夫拿出珍藏多年的中苏友谊勋章骄傲地告诉记者：“这是周总理亲自授给我的。”坐在旁边的托罗普采夫也拿出同样的勋章说：“我也是周总理亲自授勋！”托罗普采夫是研究中国电影艺术的著名专家，著有《中国电影史》、《中国电影戏剧研究》等专著。托罗普采夫讲一口流利的汉语，并写一手漂亮的汉字。为了留念，他在我的采访本上写下了自己的汉语名字。 # [{'verb': '说', 'arg1': '是'}]
西欧国家和日本等国为了确保长期的能源供应，“实现能源渠道多样化”，也把中亚国家列为本国战略的重要目标之一。日本首相桥本去年推出了“欧亚大陆外交”新战略，特别指出了中亚在地缘政治学上的重要意义以及该地区蕴藏着的能源资源，因此要加强对该地区的外交战略。最近日政府又出台了“丝绸之路地区外交行动计划”，再次强调要与中亚五国发展广泛的政治关系和多方面的经济合作。德国防部长也称德在[中亚地区的安全政策已开始起步，欧亚通道对德的重要性正在上升，表示德再也不能忽视这个地区的长期挑战。伊朗、土耳其等伊斯兰国家认为，中亚国家在种族、语言、宗教方面都与它们难以割离，因此也积极谋求把[中亚地区变成它们的势力范围。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '供应'}, {'verb': '称', 'arg1': '发展'}]
据新华社贝鲁特１月２１日电（记者符卫建、王波）据黎巴嫩《生活报》２１日报道，黎巴嫩１９９７年的被盗车辆多达６００辆，比１９９６年激增４倍。 # [{'verb': '报道', 'arg1': '生活报'}]
国王花园里，一座冰雕旅馆晶莹剔透，这是来自瑞典北部北极圈内的艺术家们为斯德哥尔摩带来的礼物。为一睹这座“旅馆”的风采，人们排起了数百米的长队。“旅馆”内，用冰制作的暖气片、浴缸、酒吧台甚至酒杯等都形象逼真。离冰屋不远的地方，来自法国的一支民间乐队用一组大小不一的铜钟奏着动听的音乐。远处，传来一阵悠扬的歌声，人们举目远望，只见一条小船荡桨而来，一女歌手在船头亭亭玉立，优美的歌声飘向四方。水边的数十只白天鹅和一群野鸭也伸长了脖子，欣赏音乐。 # [{'verb': '欣赏', 'arg1': '歌声'}]
龙永图在演讲中援引了一个美国专家小组关于中美贸易统计问题的最新研究报告中的结论。这份研究报告是由[美国哈佛大学、[加州大学的知名专家、学者经过近半年的研究后提出的。报告详尽地分析了１９９５年中美贸易情况后指出，除去香港转口贸易等诸多因素，美国在１９９５年的对华贸易逆差在１５６亿至２１６亿美元之间。这大大低于美国官方宣布的３４０亿美元的统计数字。 # [{'verb': '分析', 'arg1': '报告'}]
龙永图指出，以科学的方式进行贸易统计是重要的，特别是在当今世界经济全球化深入发展的背景下，投资流动快于贸易流动，西方主要大国的海外投资销售额已大大超过从本土的出口，对外投资替代直接出口的比重正大幅上升，因此再利用传统的贸易收支平衡来衡量国与国之间的贸易关系是否健康、稳定已脱离现实。但他同时指出，中方理解美方对于中美贸易不平衡的关切。中方将采取积极可行的步骤，进一步降低关税，减少非关税措施管理的措施，改善市场准入条件，以增加从美国的进口。同时，中方也希望美方放宽对华高技术产品出口的限制，共同以积极方式逐步实现两国的贸易平衡，为中美经贸关系的健康、稳定发展创造条件。 # [{'verb': '创造', 'arg1': '进口'}]
由于月球距地球最近，银色的月光曾使人浮想联翩，当人类掌握航天技术后，第一个“拜访”的星球自然就是月球。１９５９年，前苏联成功发射了世界第一个月球探测器，此后又成功发射了２４个探测器。它们以逼近飞行、绕月飞行、硬着陆、软着陆等不同方式，通过拍照、自动测量、采样分析、月球车实地考察等手段，对月球和近月空间进行了探测，取得丰硕成果。出于政治与军事竞争以及科技研究的需要，美国也竞相发射月球探测器，迄今已成功发射了２３个无人月球探测器。在１９６９年７月至１９７２年１２月期间，美国还相继把６艘“阿波罗”载人飞船送上了月球，让１２位美国航天员脚踏实地地站在环形山前面，有几名“福将”甚至开着月球车在月面上“观光”。这些“月球人”在“广寒宫”一共停留了近２８０小时，行走达１００公里，并带回月岩样品约４４０公斤，这一系列“访问”大大丰富了人类对月球的认识。 # [{'verb': '考察', 'arg1': '月球车'}, {'verb': '研究', 'arg1': '科技'}]
虽然探索月球成绩显赫，但在１９７６年后的１０年间，世界月球探测进入低潮，主要原因是投资太大。在这期间，不仅没有发射任何月球探测器，而且不少人认为月球探测劳民伤财。然而，８０年代后期的许多研究报告证实：月球上有丰富的资源，例如，其表面存在的氦—３是地球上难以得到的，可作为核聚变反应的理想燃料，提供便宜、无毒和无放射性的能源，若能开采，可解决地球几百年的能源需要；月球比地球稳定，引力小，无大气层包围，不受无线电干扰，是进行科学实验和观测的理想“圣地”；当未来建成月球基地后，有望对地外生物等重大科学命题找到更满意的答案，同时能把一大批学科推向新的前沿。月球作为人类扩展空间活动范围的基地具有很大潜力，并且现代技术的发展也提供了开发月球的可行性。于是，美国、日本和欧洲等纷纷提出自己的探月计划，再次掀起了探索月球的高潮。 # [{'verb': '探测', 'arg1': '月球'}, {'verb': '建成', 'arg1': '成绩'}]
本报北京１月２１日讯为纪念中日邦交正常化２５周年和中日友好条约缔结２０周年，山下真澄小提琴独奏音乐会今晚在[北京音乐厅举行。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '音乐会'}]
卫生部长介绍，改革的目的是让过去封闭的医疗体制变得开放，“使医疗卫生更贴近人民生活”。同过去根据居民住址和工作地点限定就医场所不同，改革后，居民可以就近或跨地区选择自己的家庭医生，如对其经验和保健服务的质量不满，可在三个月后更换新医生。“家庭医生”要在今年４月中旬以前向所在的县、市卫生部门提交自己所负责保健居民的名单，并通过卫生部组织的考试。以后每月上报名单，根据就医人数和工作质量，特别是名单中老人和儿童的人数领取工资。“家庭医生”不仅治病，还要定期检查居民的身体，掌握其健康情况，向他们提供健康咨询，并根据需要送病人进医院检查或治疗。卫生部长说，每个家庭医生所负责保健的居民不应超过２５００人，否则会影响服务质量。他表示，改革首先要使医生的收入同病人是否满意挂上钩。 # [{'verb': '限定', 'arg1': '卫生'}, {'verb': '表示', 'arg1': '贴近'}]
我的罗马尼亚邻居这两天还没有找到家庭医生。他们说，普通科医生很缺。卫生部长认为，这一问题会逐步解决。罗非专科医生数量足够，只是目前分布不均。特别是首都布加勒斯特市，平均每５０００个居民才有一个普通科医生。罗政府近日将公布普通科医生名单，以方便居民就近登记，选择家庭医生。一些希望多“拉”注册居民的医生也开始想方设法扩大自己的知名度，甚至走家串巷，挨门登记。在国家医院和单位、私立诊所的普通科医生都可以申请当“家庭医生”。专科医生如愿意转为家庭医生，也可报名，但要经过必要的考试。卫生部将根据需要以及在地区间所作的调配，以家庭医生的诊所为基础，建立合理的、有监督的医疗保健网络。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '问题'}]
钢丝架设在[北京国家奥林匹克中心体育馆和游泳馆之间的两座约２０层楼高的塔柱之间。钢丝距地面约８０米，长１００多米，钢丝直径为２４厘米。 # [{'verb': '架设', 'arg1': '钢丝'}]
像伊格尔森这样一位能翻云覆雨的人物，当然绝不会是一位庸才，他在冰球史上留下了一连串辉煌的记录：７０年代轰动世界的加拿大与前苏联冰球赛由他一手促成，代表当今世界冰球最高水平的世界杯赛也是在他的策划下而设立…… # [{'verb': '设立', 'arg1': '世界杯赛'}]
[香港橄榄球总会主席邓乐勤表示：“今年的赛事将在特区旗帜飘扬下的香港举行，而中国队的首次参与，更令赛事平添无限意义。”众所周知，橄榄球运动在中国开展得还很不普及。[中国橄榄球协会于１９９６年１０月成立，去年３月正式成为[国际橄榄球理事会的一员，同年９月第一支[国家橄榄球队成立。在前些天举行的本届赛事分组抽签中，首次参加国际大型比赛的中国队同前冠军西萨摩亚队、世界强队汤加队和摩洛哥队分在Ｄ组，形势自然对我不利。不过，[中国橄榄球协会秘书长李高潮倒以平常心待之，他认为，[中国国家队首次踏足国际大赛，应抱着学习的态度，希望借此机会增进交流与合作。他还表示，尽管中国队技术水平不高，但一定会竭尽全力，展现良好的精神风貌。 # [{'verb': '分组', 'arg1': '赛事'}]
本报北京１月２１日讯“格威特杯”中国足球三金奖今天在北京举行颁奖仪式。[大连万达队前锋郝海东包揽金球奖和金鞋奖。北京籍国际级裁判陆俊再次捧走金哨奖奖杯，这是他连续第三年得到此项奖励。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '三金奖'}]
[科巴农场位于几内亚首都科纳克里以北大约１３０公里的地方，不远处就是隐约可见的大西洋。这里是典型的热带非洲气候，到处是茂密的树林和草丛。由我国农业部派出的５０多位干部和专家就是在这块肥沃而又原始的土地上，和当地的非洲人一起用不到一年的时间，办起了一座具有相当规模的农场，并在几个月时间内就有了水稻等收获。 # [{'verb': '办起', 'arg1': '时间'}]
在科纳克里匆匆休息一夜，第二天一早，我们就坐上农场的汽车向农场所在地科巴县驰去。这里真是一片神奇的土地。出城以后，映入眼帘的是全无尽头高低起伏的绿色原野，繁茂的草野上间或有一些高大的热带树木，到处郁郁葱葱，很有些像我国海南岛的农村风光。有人形容海南岛扁担插在地上都能发芽，我们开玩笑说这里恐怕电线杆也能长出枝桠。由于雨量充沛，阳光充足，加之除了暴雨以外，几乎没有台风和洪水等袭击，自然条件得天独厚。但由于历史的原因，几内亚属于全球最贫困的国家之一，大部分土地还没能得到开发利用，也是撒哈拉以南粮食短缺国家之一，７００万左右的人口，每年大约短缺３０万吨左右的粮食。１９９６年，我国农业部根据几内亚方面的要求和中央领导同志的指示，组成农业代表团赴几内亚考察访问，达成农业合作开发的一致意见。去年１月，农业部根据“有创业精神，有事业心，有能力，肯吃苦”这样一个最起码的标准，在自愿报名的基础上，挑选了由机关干部、农业专家、工程技术人员和技术工人等组成的５０多人的队伍陆续来到几内亚，开始了一项全新而又艰苦的创业。 # [{'verb': '短缺', 'arg1': '农场'}, {'verb': '短缺', 'arg1': '农场'}, {'verb': '合作', 'arg1': '农场'}]
早在北京的时候，就零星听说农场办得很辛苦，也很有成就。到底艰难到什么程度？有什么样的成就？不来这里是想象不出来的。农场的场部是我国早年援助几内亚的一座糖厂旧址。刚来时到处是倒塌的厂房和废旧的机器，杂草丛生，蚊虫横飞，人无藏身之地。如今，经过大家几个月的艰苦努力，四周已修建了２７５０米的围墙，修建了宿舍、餐厅、厕所、水塔等生活设施；还建起了农机棚、油库、发动机房、饲料厂、养鸡场等。一座６０００多平方米的晒谷场也已建成。我们参观的时候烈日难熬，一分钟都不想在太阳底下呆。而我们的这些援非人员就是在这样的气候条件下在短短几个月时间内完成这一切的。一位同志指着围墙外一人多高密不透风的荆棘丛说，脚底下这片土地原来和外边一样，硬是开垦出来的。 # [{'verb': '办', 'arg1': '农场'}, {'verb': '想象', 'arg1': '成就'}]
取得这个成绩付出的艰辛是不难想象的。农场接手的第一期项目土地有７０２公顷，其中大部分是荒地、沼泽地，高低不平，一片荒芜，经过大范围的平整方能种植水稻。水利设施，原来有一些是按照种植甘蔗设计的，加之年久失修，渠道淤积，几近废弃；入海口闸门损坏，海水倒灌。然而，我们来时，展现在眼前的却已是纵横交错的渠网；入海口处，一道巨大的铁闸拦阻了大西洋的海水。所有这些都是援几人员和当地黑人朋友一起顶烈日，冒酷暑，抢时抢日干出来的。在这里，没有节假日，没有星期天。开头，常常干到中午１２时才回家，后来发现皮肤竟被阳光烧伤了。几内亚没有工业，各种机械等都要从国内运来，缺这少那更增加了工作的难度。 # [{'verb': '淤积', 'arg1': '渠道'}, {'verb': '倒灌', 'arg1': '海水'}]
因为几内亚农业开发项目无论资金来源还是组织形式，均不同于以往的援外项目，为了使开发能长期有效地合作下去，农业部在研究项目实施方案时，一开始就确定了“政府扶持，企业经营；积极慎重，由小到大；平等互利，注重实效；以粮为主，多种经营”的基本思路。这是我国农村经济发展的一个基本思路，现在，这个思路正在成功的实践当中。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '农业'}]
开发是以公司的形式出现的，公司的名称叫“世纪高大”。据说，很多几内亚人已经知道这个名称。他们常常为我们标有记号的面包车让路。在具体运作方式上，则采取了“三位一体”的战略，即自营开发、有偿承包、技术服务同步进行。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '服务'}]
围绕石材拓市场。运用市场经济理论，在加大石材开发的同时，积极培育和开拓市场。近年来，县里先后投资２０００万元培育并建成以县城为中心，年交易额达２亿元的华北第一大石材批发交易市场；鼓励和引导农民多形式、多途径建立石材运销组织、贩运组织和销售协作组织共计４０多个，这些组织年销售石材总量占全县石材总量的９０％。 # [{'verb': '拓', 'arg1': '石材'}]
在县石材产品展览大厅里，五彩缤纷的石材产品又好像使我们进入了艺术的殿堂。灵寿绿宛若一幅大自然随意挥洒的山水写意；汉白玉洁如羊脂，纹理细腻，白璧无瑕；太行红好像燃烧在天边的晚霞；五彩石，似漫天飞舞的金凤凰，五彩斑斓，非人工能为；其它如金豹黄、森木绿、彩云飞等等精彩纷呈。县委书记张静给我们介绍：灵寿县的石材品种共有３８个，因其产品品质优良、工艺精湛，已成为石材市场的“名牌”产品，产品俏销全国３０多个省、市和２０多个国家和地区。 # [{'verb': '展览', 'arg1': '产品'}]
随着基础设施“瓶颈”制约的解决，使资源优势尽快转变为经济优势已势在必行，必须不失时机地加快发展，以保持区域经济发展战略的连续性。因此，我们及时将实施固定资产投入，加速产业结构调整，培育和壮大支柱产业等充实到第一步发展方略中。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '产业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}]
黄岩柑桔省力化栽培技术对柑桔生产的几个主要环节全部实行了改革：变精细整枝为大枝锯剪；变桔园除草为种草生物覆盖；变多次施肥为集中施肥；变人工摘梢为化学控梢定果；实行指标化病虫害综合防治。（章林辉） # [{'verb': '生产', 'arg1': '柑桔'}]
研究新情况、新问题，必须坚持马克思主义的世界观和方法论，用历史的、发展的观点对生动活泼的改革实践进行科学分析。我们所进行的改革是一个不断探索发展的过程。过去的实践为今天奠定基础，今天的实践比过去完善。今天与明天相比也同样如此，后天的发展必然会更为灿烂，谁也不能漠视昔日的实践为此所做的积累和铺垫。这个不断探索发展的过程，决定了改革的前后继承性和连续性。既不能用过去的眼光看待现在，也不能用现在的标准评判过去，那种在“左”的年代形成的凡事乐于做对与错、是与非简单判断的做法，实际上是形而上学的思想方法。这种思想方法，看不到事物在不同发展阶段的内在的、必然的联系，忽而用现在的眼光把过去说得一无是处，忽而又用老眼光把改革中出现的新情况、新问题看做洪水猛兽，不做任何具体的科学的研究与分析，当然也更谈不上对改革进行正确的指导了。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '观点'}, {'verb': '完善', 'arg1': '实践'}, {'verb': '完善', 'arg1': '基础'}, {'verb': '完善', 'arg1': '实践'}, {'verb': '做', 'arg1': '实践'}]
完善税收制度，有利于促进微观机制的重塑，为增长方式转变奠定制度基础。１９９４年开始实施的税制改革，基本上建立了适应社会主义市场经济体制的新税制框架，但与竞争性市场机制的运行及其主体的塑造，还存在着一定距离。因为增长方式的转变，最根本的是解决企业制度与运行机制问题，要使企业真正成为市场竞争的主体。竞争性市场主体的塑造，离不开税收制度的推动与保证。比如，现行所得税的不统一，尤其是政府收入按预算级次的划分，就直接影响了企业的改制、改组和改造，影响资源的合理流动。再加上各类特殊经济区域在所得税、进口税收、流转税等方面实行不同的政策，严重影响了现代企业制度的建立和竞争性统一市场的有序运行。在下一步税制完善工作中，首先应从国民经济的全局出发，从统一税制、公平税负的原则出发，规范税收优惠政策，统一所得税政策，并结合整个财税体制改革，改变所得税分配办法，以推动现代企业制度的建立。其次，适时开征社会保障税，比照国际惯例，把目前有关部门的保障性收费转为税收，为竞争性市场机制及其主体的健康运行提供基本的社会保障。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '改革'}, {'verb': '建立', 'arg1': '机制'}, {'verb': '建立', 'arg1': '企业'}, {'verb': '建立', 'arg1': '制度'}, {'verb': '比照', 'arg1': '体制'}, {'verb': '提供', 'arg1': '主体'}, {'verb': '提供', 'arg1': '塑造'}]
以税收政策推动产业结构调整，优化国民经济增长格局。经济增长方式的转变，依赖合理的经济结构，而经济结构的调整和资源的优化配置，客观上需要国家税收和产业政策的导向。这也是政府宏观调控的主要手段之一。税收对产业结构的优化作用，一是体现在税种税率的调整方面，即对不同的产业依据国民经济协调发展的需要，适时适度地进行调整。我们强调税收的刚性，强调依法治税、公平税负，但这与不同行业的差别税率及其相应的政策并不矛盾。要贯彻国家产业政策，发挥政府对市场机制运行的宏观调控作用，就应以税率的可调节性以及公开、公正的优惠政策，推动产业结构的升级。为此，在税制改革过程中，整个税收优惠政策的取向，也要从目前的以经济主体的经济性质、资金来源和地域特性为主，转变为以产业倾斜为主。其次，尽快设置环境保障税，以法律手段增强对污染的控制和防治能力。这也是提高经济增长质量、实现可持续发展的必不可少的手段。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '产业'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '调控', 'arg1': '市场'}, {'verb': '调控', 'arg1': '机制'}, {'verb': '控制', 'arg1': '方式'}]
强化推动科技进步的税收政策，促进增长方式转变。经济发展的现实表明，科学技术的发展已成为经济社会发展的主要动力，科技进步对经济增长尤其是增长质量的贡献越来越大。我国科技进步对ＧＮＰ增长速度的贡献与发达国家的水平比还存在很大差距。因此，从税收政策与制度上支持科技发展，推动企业技术进步，应是税收工作和税制改革的一项重要内容，也是加强税源建设、扩大税收规模的根本出路。我国现行税制结构和政策，对科技产业的发展、试验推广及其进入市场后的应用等，还缺乏相应的配套措施，基本上停留在笼统、一事一议、操作复杂的状态。下一步税收制度的完善，首先应配合科技体制改革，建立系统规范的税收政策，统一规划，分级、分类管理。对科技开发、中间试制推广、企业新技术新工艺应用及新产品生产，采取相应的优惠政策，以推动科技进步，提高国民经济的增长质量。 # [{'verb': '转变', 'arg1': '方式'}, {'verb': '改革', 'arg1': '税制'}, {'verb': '分级', 'arg1': '税收'}, {'verb': '开发', 'arg1': '税收'}, {'verb': '开发', 'arg1': '科技'}, {'verb': '采取', 'arg1': '方式'}]
实行国民待遇，促进对外开放的扩大和深化。改革开放以来，我国涉外税收工作取得长足发展，树立了良好的国际形象，这对改善我国的投资环境，坚定外商投资信心起到重要作用。１９９６年我国涉外税收已达８３１亿元，占全部税收的１２％。毫无疑问，这已成为我国经济新的增长点，也是我国经济增长方式变革的巨大推动力量。为了进一步推动我国对外开放的扩大与深入，应该尽快建立一套完整的、科学的、国际化的涉外税收制度。从当前看，其一是应抓紧落实江泽民同志在十五大报告中提出的“实行国民待遇”的原则，统一内外资企业的所得税制度，消除个别地区自立章法的问题。清理经济特区、保税区、沿海开放区等特殊区域的优惠政策，以保证税政的统一性和完整性。其二是对符合国际公约、协定和一般国际惯例的减免税政策全面加以落实，确保税收优惠的规范性与连续性。其三是在清理进口优惠政策的同时，抓紧调整关税税率，采取小步快走的办法，解决名义税率过高的问题，争取在两三年内将关税税率调整到一般发展中国家１５％左右的水平。 # [{'verb': '提出', 'arg1': '报告'}, {'verb': '符合', 'arg1': '制度'}, {'verb': '清理', 'arg1': '发展'}, {'verb': '调整', 'arg1': '形象'}, {'verb': '采取', 'arg1': '形象'}]
中华人民共和国是全国各族人民共同缔造的统一的多民族的社会主义国家，中华民族是由５６个兄弟民族共同组成的民族大家庭。在我们这样的多民族国家，在推翻了阶级压迫和民族压迫制度，建立了人民民主专政的新中国以后，为了保证平等、团结、互助的社会主义民族关系不断巩固和发展，实现全国各民族的共同繁荣，必须从自己的历史情况和现实条件出发，解决国家结构形式问题。[中国共产党领导各族人民经过长期探索和实践，逐步明确了我国只适合于在统一国家里实行民族区域自治，而不能是其他任何形式。建国伊始，在作为临时宪法的《[中国人民政治协商会议共同纲领》中，把民族区域自治作为解决中国民族问题的基本政策确定下来；１９５４年，又在《中华人民共和国宪法》中明确规定，在统一的中华人民共和国之内实行民族区域自治，是国家的一项重要政治制度。 # [{'verb': '确定', 'arg1': '政策'}]
我国实行民族区域自治制度，是[中国共产党把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的伟大创造。马克思主义关于民族问题的基本理论强调，在多民族国家里，各民族在一切权利完全平等的基础上自愿地团结和联合起来，是解决民族问题的根本原则；各民族实现平等联合的途径，要根据各个国家各民族的具体情况采取相应的形式；要尽可能建立集中统一的民主共和国，而民族自治是建立多民族民主国家的重要条件。中国实行民族区域自治制度，是坚持了马克思主义民族理论的指导原则，也是由自己的历史和现实的条件所决定的，适应了中国历史发展的必然规律和现实社会发展的客观需要。 # [{'verb': '指导', 'arg1': '理论'}]
我国的民族区域自治，有利于把国家的集中统一与民族的平等自治结合起来，既保障了少数民族人民的自治权利和民主权利，培养和造就了一大批少数民族干部和各类专门人才，促进了少数民族地区的经济发展和社会进步，又维护了祖国的统一，增强了各民族的大团结，使得少数民族人民深信自己既是本民族的主人，又是整个国家的主人。它有助于各民族的共同发展和共同繁荣，共同致力于建设有中国特色社会主义的伟大事业。 # [{'verb': '增强', 'arg1': '统一'}]
我国的民族区域自治制度实施５０年以来，取得了举世瞩目的成就，成功地实现了我们这个统一的多民族国家内部各民族的平等联合，确立和发展了平等、团结、互助的社会主义民族关系。特别是党的十一届三中全会以后，更为健全和完善民族区域自治制度开辟了广阔道路。在当今世界，许多国家和地区由于民族问题而引发社会矛盾、冲突甚至爆发战争，而我国则呈现出民族团结和睦、经济发展、社会稳定的景象。这充分说明我国民族政策是正确的，是真正的民族平等；充分说明我国各民族是团结的，中国是世界上民族关系处理得最好的国家；也愈来愈充分地显示出民族区域自治制度的强大生命力和巨大优越性。正如邓小平同志所说：“解决民族问题，中国采取的不是民族共和国联邦的制度，而是民族区域自治的制度。我们认为这个制度比较好，适合中国的情况。我们有很多优越的东西，这是我们社会制度的优势，不能放弃。”这一制度，在中国历史和民族关系史上谱写了光辉的篇章。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '关系'}, {'verb': '说', 'arg1': '是'}, {'verb': '适合', 'arg1': '优越性'}, {'verb': '放弃', 'arg1': '制度'}]
坚持和完善民族区域自治制度，必须以邓小平理论为指导。十五大报告指出：“在当代中国，只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。”邓小平理论作为完整的理论体系，博大精深，有着极为丰富的内容，“涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、党的建设等方面”。邓小平同志对民族问题的论述，是我党民族工作实践经验的总结，是邓小平理论科学体系的重要组成部分。内容包括：关于实现真正民族平等的理论；关于社会主义新型民族关系的理论；关于搞好中华民族大团结的理论；关于振兴中华民族的理论；关于维护国家统一的理论；关于坚持民族区域自治制度的理论；关于实行民族区域自治必须把经济搞上去的理论；关于党必须用最大的努力培养民族干部的理论；关于任何一个民族都需要学习别的民族的长处的理论；关于照顾少数民族利益、着眼于少数民族地区发展的理论；关于先发展起来的地区带动后发展的地区、最终达到共同富裕的理论；等等。我们要完整、准确地掌握邓小平理论的科学体系，从民族工作实际出发，系统钻研和深入理解邓小平理论关于民族问题的论述；要认真分析和探索民族工作遇到的许多新情况、新 # [{'verb': '结合', 'arg1': '特征'}, {'verb': '解决', 'arg1': '理论'}, {'verb': '分析', 'arg1': '理论'}, {'verb': '分析', 'arg1': '地区'}]
国家要充分尊重和保障民族自治地方的自治机关依法行使自治权，保障自治机关根据本地方实际情况贯彻执行国家的法律、政策。宪法明确规定，民族自治地方的自治机关，除了行使一般地方国家机关的职权以外，“同时依照宪法、民族区域自治法和其他法律规定的权限行使自治权，根据本地方实际情况贯彻执行国家的法律、政策。”根据宪法和民族区域自治法，自治区主席、自治州州长、自治县县长由实行区域自治的民族的公民担任，自治地方人大常委会中应当有实行区域自治的民族的公民担任主任或者副主任；民族自治地方人民代表大会有权制定自治条例和单行条例，报[全国人大常委会或省级人大常委会批准后生效；民族自治地方的自治机关执行职务的时候，使用当地通用的一种或几种语言文字，同时使用几种语言文字的，可以以实行区域自治的民族的语言文字为主。同时，宪法和民族区域自治法规定了民族自治地方的自治机关管理财政的自治权，自主安排和管理地方性经济建设事业的自治权，自主管理本地方的教育、科学、文化、卫生、体育事业的自治权，并规定国家在民族自治地方开发资源、进行建设的时候，作出有利于民族自治地方经济建设的安排；国家从财政、物资和技术等方面帮助各民族自治地方加速经济建设和文化建设 # [{'verb': '开发', 'arg1': '地方'}, {'verb': '建设', 'arg1': '法律'}]
坚持和完善民族区域自治制度，必须加速发展少数民族地区的经济社会事业。我们社会主义的民族政策的出发点和归宿，就是要使所有的民族得到发展，得到繁荣，民族区域自治制度就是要促进实现各民族共同繁荣。由于社会历史原因和自然条件的限制，我国少数民族地区经济发展水平较低，科技、教育、文化比较落后，并有相当人数的农村贫困人口尚未解决温饱问题，发展生产力的任务更为迫切和突出。当前，我国的民族问题主要表现为各民族地区迫切要求发展经济文化建设事业，这是民族关系方面带有全局性意义的问题。邓小平同志指出：“实行民族区域自治，不把经济搞好，那个自治就是空的。”只有紧紧抓住发展生产力这个中心并且扭住不放，坚持和完善民族区域自治制度才会打下更坚实的经济基础。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '人口'}, {'verb': '建设', 'arg1': '区域'}, {'verb': '建设', 'arg1': '经济'}, {'verb': '建设', 'arg1': '文化'}]
民族地区的现代化只能在整个国家实现现代化过程中来实现；没有民族地区的现代化，整个国家的现代化也不可能实现。民族地区的干部，尤其是高级领导干部，一定要正确认识中西部民族地区同东部沿海地区发展的差距，认识中央关于“有条件的地方要率先基本实现现代化”的决策对尽快增强综合国力的重大意义。改革开放以来，中西部和民族地区普遍加快了发展，东部沿海地区发展更快，因而扩大了差距，这是现代化建设过程中不可避免的。东部沿海地区的率先快速发展，增强了国家的综合国力和东部沿海地区的辐射力，并使中西部和少数民族地区看到了发展的道路和方向，增强了发展的紧迫感。十五大报告指出，中西部地区要加快改革开放和开发，国家要加大对中西部地区的支持力度，要“更加重视和积极帮助少数民族地区发展经济”，从多方面努力，逐步缩小地区发展差距。我们相信，有国家的支持，有发达地区的援助和合作，民族地区干部群众只要按照十五大精神，解放思想，善于抓住机遇，坚持自力更生，发扬艰苦奋斗精神，民族地区一定会实现经济社会的加速发展，进一步改善人民生活。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '国家'}, {'verb': '善于', 'arg1': '干部'}, {'verb': '坚持', 'arg1': '差距'}]
坚持和完善民族区域自治制度，必须维护中华各民族大团结。在历史发展、文化传统、生产生活方式方面，每个民族都有自己的特点，正如万紫千红的花朵，共同点缀成绚丽多彩的中华民族大花园。团结就兴盛，分裂就衰败。只有在党的领导下，走社会主义道路，１２亿各族人民紧密团结起来，才能实现中华民族的振兴。要坚持不懈地开展民族团结进步活动，并不断总结经验。近年来开展民族团结进步活动的一条重要经验是，不论是汉族和少数民族之间，还是各少数民族之间，彼此要多讲对方的优点，多讲接受对方帮助的方面。我们要坚持历史唯物主义观点，要看到，为了革命的胜利和全国各族人民的解放，汉族人民作出了重大牺牲；在改革开放、现代化建设新时期，东部沿海省、市对口支援边疆民族地区，为少数民族的发展作出了贡献。同时也要看到，各少数民族，不管人口多少、历史长短、社会发展程度高低，都对国家的发展作出了自己应有的贡献。各民族之间要互相尊重、互相信任，做到互相帮助、互相支持，珍惜各民族人民之间兄弟般的亲密情谊。 # [{'verb': '开展', 'arg1': '振兴'}, {'verb': '总结', 'arg1': '振兴'}, {'verb': '做到', 'arg1': '花朵'}]
坚持和完善民族区域自治制度，必须大力培养和使用少数民族干部。党历来注意培养和使用少数民族干部。解放初期，毛泽东同志就指出：“要彻底解决民族问题，完全孤立民族反动派，没有大批从少数民族出身的共产主义干部，是不可能的。”少数民族干部深深地扎根在本民族人民之中，了解本民族的历史和现状，熟悉本民族的语言、文化和风俗习惯，善于体察本民族人民的愿望、要求和喜怒哀乐，受到人民群众的信赖和拥护。同时，这些干部又懂得马克思主义，具有较强的组织领导能力，有一定的文化素养，能够制定和贯彻正确的方针政策。少数民族干部是党和国家联系少数民族人民群众的桥梁和纽带，是民族区域自治制度得以顺利实施的保证。目前我国已经拥有一支２５０多万人的少数民族干部队伍，大批德才兼备的少数民族干部走上了中央和地方各级党政机关的领导岗位。但是也必须看到，少数民族干部不论在数量上，还是在队伍结构上，都还不能适应客观需要。尤其是迫切需要学习邓小平理论，学习现代科技经济知识。要面向２１世纪，加速少数民族干部队伍建设，特别要培养一大批忠实执行党的路线方针政策，密切联系群众，具有较高政治素质和理论修养，具备较高领导能力的跨世纪的优秀少数民族领导干部，也要注意不断扩 # [{'verb': '熟悉', 'arg1': '历史'}, {'verb': '受到', 'arg1': '愿望'}, {'verb': '拥有', 'arg1': '方针'}, {'verb': '拥有', 'arg1': '桥梁'}, {'verb': '学习', 'arg1': '问题'}, {'verb': '培养', 'arg1': '历史'}, {'verb': '具备', 'arg1': '问题'}, {'verb': '跨世纪', 'arg1': '能力'}, {'verb': '注意', 'arg1': '愿望'}, {'verb': '扩', 'arg1': '语言'}]
坚持和完善民族区域自治制度，必须进一步加强民族区域自治的法制建设。党的十一届三中全会以来，我国的民族区域自治的法制建设取得了很大成就。１９８４年颁布的《中华人民共和国民族区域自治法》，根据宪法有关民族问题的原则规定，具体地规定了实施民族区域自治制度的各方面内容。从１９７９年开始，[全国人大及其常委会制定的３２７件法律和有关法律问题的决定中，有５０多件包含关于民族问题的规定。国务院及其所属部门也制定了一批关于民族问题的行政法规和规章。辖有民族自治地方的一些省、自治区还制定了实施自治法的若干规定。大多数自治州、自治县制定了自治条例，还有一些自治地方制定了单行条例和对法律的变通规定、补充规定。这表明，我国以宪法为基础、以民族区域自治法为主干的社会主义民族法律制度已初步形成，这对调动全国各族人民进行社会主义现代化建设的积极性，具有巨大作用。 # [{'verb': '现代化', 'arg1': '社会主义'}, {'verb': '建设', 'arg1': '社会主义'}]
在改革开放日益深入发展的情况下，必须进一步加强民族区域自治的法制建设。首先，要进一步提高对加强民族区域自治的法制建设重要性的认识。民族区域自治的法制建设作为依法治国基本方略的重要组成部分，对维护国家统一，加强民族团结，促进民族地区经济和社会发展，促进各民族共同繁荣，有着至关重要的意义。第二，适应建立社会主义市场经济体制的需要，要进一步加快民族立法步伐。在国家经济立法中，要充分注意民族地区的特点和经济发展的特殊情况。对自治法和其他民族法规中与社会主义市场经济体制不相适应的一些规定，要抓紧进行修改。在民族立法工作中，要严格遵循宪法有关民族问题的规定，在维护国家法制统一的原则下，保障少数民族的合法权益。第三，要进一步加大贯彻执行民族法律法规的力度。目前，民族法律法规的贯彻情况还不尽如人意，尤其是民族法律法规中有关经济方面的一些规定，还没得到很好的落实。因此，要进一步加强对民族法律法规执行情况的监督，促进法律法规实施。在我国一些地区，民族问题往往同宗教问题交织在一起。要认真贯彻宗教信仰自由政策，依法加强对宗教事务的管理，积极引导宗教与社会主义社会相适应。 # [{'verb': '适应', 'arg1': '体制'}, {'verb': '立法', 'arg1': '民族'}, {'verb': '合法', 'arg1': '体制'}, {'verb': '实施', 'arg1': '执行'}, {'verb': '交织在一起', 'arg1': '问题'}, {'verb': '交织在一起', 'arg1': '问题'}, {'verb': '加强', 'arg1': '统一'}]
消息一见报，引起社会各界的极大关注。[崂山区中韩镇林业站紧急调运了大量的植树工具和树苗。在公交三公司的支持下，交通工具得以解决。为了给志愿者们留个纪念，组织者还准备了一条７米长的横幅，让所有的志愿者都在上面签上自己的名字。[市南区饮食服务公司万国印字店在承接制作这个横幅的工作后，用很短的时间就交出了成品，并坚持分文不取。他们说，这就算是我们对“周日志愿行动”的一种支持吧！ # [{'verb': '解决', 'arg1': '工具'}]
西峡县地处豫西南边远贫穷山区，至今尚有１２００多名孩子因家境特贫处于已经失学和濒临辍学的边缘。[封湾小学二年级学生葛娟自小被人抱养，谁知养父又于３年前去世，年仅９岁的葛娟只好跟随姑姑生活。姑姑靠卖鸡蛋、砍柴换钱供养小葛娟读书，可她又能供养葛娟上学到何时呢？７岁的樊玲父母都是残疾人，生活非常困难。去年暑假刚开学的一天，当她正拿着一只鸡蛋换回一个作业本时，正巧被下乡了解民情的原[五里桥乡党委书记张业忠看到，于是小樊玲的上学、生活问题便有了着落。 # [{'verb': '抱养', 'arg1': '学生'}]
特困学生的忧难牵动了全县干群的心弦。[西峡县五里桥乡率先开展了“１１”结对助学活动和“双联”扶贫活动，２００多名党员干部争相伸出援助之手，奉献挚诚爱心。这一活动迅速在全县展开，千余名党员干部自发和贫困孩子结对，帮助他们完成学业。笔者了解到，小葛娟的学杂费已由[葛营小学包了下来。 # [{'verb': '展开', 'arg1': '活动'}]
利用志愿服务的形式为市民解难、为政府分忧，是《青岛晚报》和[青岛市市南区团委联手推出“周日志愿行动”的初衷。为了把这件好事办好，从服务内容的选定，到志愿者的招募，活动的组织，他们花费了许多心血。年初的代写对联，年中的植树护树、扶孤助残，年末的清扫落叶、送大白菜……每一项服务内容都紧紧围绕着市民生活中的难点、热点，市民参与市民受益，“周日行动”自然受到社会各界的关注和响应。这件好事之所以办得好、办得实，是因为不仅有好的初衷，还有好的形式、好的内容；此外，还有一个更重要的因素———人。那就是活动的组织者和参与活动的每一位志愿者都有一个共同而美好的心愿———用自己的双手和爱心为这个城市增添一份美丽，为他人送去一份温暖。 # [{'verb': '受到', 'arg1': '行动'}, {'verb': '办得', 'arg1': '形式'}, {'verb': '送去', 'arg1': '城市'}]
小许是个有心人。一次，他给一位用户送信，见门口没有信报箱，照理，他只要把信从门缝里塞进去就行了，但他担心信件丢失，就按收信人名字喊了几遍：“周刚师傅，来信了。”没想到一位小伙子气冲冲开了门，瞪着他吼道：“你吵什么，我这刚下夜班睡觉，让你吵醒了。”事后小许想，如果周师傅门口有个信报箱就不会发生这种事了。于是，他找了旧木料为周师傅安了个信箱。这些年来，小许共为用户做了４００多个信箱，为没有门牌号的用户做了１０００多块经派出所审定编号的门牌。 # [{'verb': '丢失', 'arg1': '信件'}]
３４岁的王振昌自幼生长在这块贫瘠之地。高中毕业后，他按捺不住青春萌动的心，凭着自己的聪明才智，决心寻找一条致富的捷径。他依据当地煤炭资源蕴藏丰富的优势，１９８４年率先承包全村第一个村办煤矿。谁知村办煤矿是一个贫煤区，刚一开采就面临关闭。王振昌要认定的事，就会勇往直前，绝不气馁。他先后到禹州、许昌、[郑州煤炭学院等地学习采煤技术等专业本领。功夫不负有心人，凭着坚强的信念和不向大山低头的毅力，他成功了。１９９４年，王振昌开办的[老君庙煤矿产煤３万吨，盈利近１００万元。 # [{'verb': '开采', 'arg1': '煤矿'}]
做事从不服输的王振昌眼光更高更远了。他在考入[河南财经学院进修的同时，制定了以煤矿业为龙头，带动工业、林果业致富奔小康的一体两翼战略。他跑资金，联贷款，求支持，科学选择采矿点，大涧村迅速成为闻名遐迩的优质煤煤炭基地。此时的王振昌已认识到煤炭资源不能再生，不能坐吃山空。经过科学考察，办事从不拖泥带水的王振昌又大刀阔斧地建起两个建材厂，三个石料厂，三个铝矾土矿，一个化工厂，７５０万元投资兴建的[大涧工业新区也投入运用。与此同时，王振昌带领全村１７００名乡亲向荒山秃岭进军。被[国家淮河委员会定为山区小流域治理绿化工程试点之时，他带领本村种地、养殖能手到河北、山东、安徽等地学习先进经验，与[河南农大、省林业厅等科研单位、大专院校“攀亲联姻”，投资近１００万元，开发治理荒山，营造跨世纪绿色工程。 # [{'verb': '投资', 'arg1': '工程'}, {'verb': '开发治理', 'arg1': '工程'}, {'verb': '开发治理', 'arg1': '试点之'}]
北海村的一些老资格果农并不相信村里高薪请来的这个黄毛丫头有多大能耐。一个月后，崔敏遇到了第一个挑战：组织建立村里的一座新的高科技苹果示范园。３遍。果农们以往用步量、目测拉线的方法被崔敏一一否定。果树种上后，人们看到了科技的好处：果树行列整齐、间距适中，不仅看上去美观，平日的剪枝锄草喷药更是方便快捷。 # [{'verb': '种上', 'arg1': '果树'}]
崔敏的到来，使北海村果树种植的科技含量大增，村里人对这个女大学生逐渐服气了，村里用试管苗培育出的草莓、菊花和大樱桃苗木已达数万株。１９９５年开始，崔敏在全村推广果实套袋技术，北海村的“绿色”苹果从此摆上了中南海的宴会桌，被誉为“辽南一宝”。 # [{'verb': '摆上', 'arg1': '苹果'}]
江泽民指出，加强党风廉政建设和开展反腐败斗争，是邓小平理论的重要内容，是建设有中国特色社会主义的必然要求。十四大以来，各级党委、政府对这项工作的决心和力度都在加大，并取得了阶段性成果。指导思想、基本原则更加明确，统一领导、协同行动的工作局面已经形成，一批大案要案受到查处，纠正部门和行业不正之风有了新的进展。特别是去年以来，在党政机关中开展的厉行节约，制止奢侈浪费，收到了明显的成效。这些成绩应当充分肯定。但是也要看到，党政机关中存在的消极腐败现象尚未全面有效地得到遏制，有些地方、有些方面甚至还在滋长，反腐败斗争任务仍很艰巨，形势依然严峻。既要看到斗争的长期性艰巨性，又要立足当前，加强有针对性的措施和工作。 # [{'verb': '立足当前', 'arg1': '建设'}, {'verb': '立足当前', 'arg1': '现象'}, {'verb': '加强', 'arg1': '建设'}, {'verb': '加强', 'arg1': '遏制'}]
江泽民指出，１９９８年是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。中央已经确定了今年工作总的要求和部署。进一步开创改革开放和现代化建设的新局面，我们具有许多有利条件。当然也应清醒地看到，在改革攻坚阶段，前进道路上还存在许多新情况新问题。解决前进中的矛盾和问题，是对我们认识能力和工作水平的不断考验。最根本最重要的是党同人民群众必须始终保持密切的联系，紧紧依靠人民群众，实行群策群力。这样一切事情都比较好办，再复杂的矛盾和再大的难题也能解决。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '难题'}]
江泽民说，在新的一年里，我们必须紧密结合推进改革、发展、稳定的各项工作，继续加强党风廉政建设，不失时机地加大反腐败斗争的力度，力求取得更明显的成效。坚持党委统一领导，党政齐抓共管，纪委组织协调，部门各负其责，依靠群众的支持和参与，这是有效地防止和惩治腐败的重要经验，应继续贯彻。要按照中央的部署，进一步抓好领导干部廉洁自律，进一步落实党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为等各项规定，刹住挥霍公款、追求享受的不良风气；坚决查处严重违纪违法的大案要案，严厉惩处腐败分子；切实纠正部门和行业不正之风，继续搞好减轻农民负担、减轻企业负担和清理预算外资金的工作，坚决纠正干部中发生的侵犯群众利益的行为。 # [{'verb': '减轻', 'arg1': '改革'}, {'verb': '侵犯', 'arg1': '资金'}]
江泽民要求各级领导干部在拒腐防变、反腐倡廉中一定要起表率作用。第一，继续发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，坚决反对挥霍公款、奢侈浪费的歪风。党和国家的各级领导干部，都要严格要求和约束自己，都要牢固树立长期艰苦创业的思想，都要自觉坚持勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，都要执行党政机关厉行节约、领导干部廉洁自律的各项规定，坚决反对贪图享乐、奢侈浪费的不良风气。当前，各级领导干部尤其要关心下岗职工、困难企业职工和贫困地区群众的生活，与人民群众同甘共苦，带头过紧日子，并切实帮助这部分群众尽早克服困难。有些地方的党委和政府由领导同志带头，组织干部到困难企业和贫困乡村，帮助群众解决困难，同时向实践学习，向工人、农民学习，取得好效果。这种做法值得提倡。第二，管住管好自己的配偶子女，带头树立好的家风。领导干部对配偶子女和身边工作人员要“约法三章”。一要经常对他们进行思想道德教育，对他们提出严格和具体的要求，防止他们利用自己的职权和影响做违纪违法的事情；二要防微杜渐，发现他们问题的苗头，就应及时加以制止和纠正；三要不徇私情，对他们的违纪违法行为要及时向组织报告，绝不袒护。第三，对自己管辖范围内的党风廉政建设要切实负起领导责任 # [{'verb': '学习', 'arg1': '企业'}, {'verb': '违纪', 'arg1': '事业'}, {'verb': '报告', 'arg1': '歪风'}]
江泽民指出，加强党风廉政建设和反腐败斗争，必须建设一支政治上靠得住、工作上作风上过得硬、特别能战斗的高素质的执纪执法队伍。总的说，我们的执纪执法队伍是一支好队伍。大家认真贯彻党中央的各项决策和部署，坚持为人民服务的宗旨，维护国家和人民的利益，在打击各种违法犯罪活动，推进反腐倡廉工作中，不畏艰难，敢于斗争，为党和人民作出了重要贡献。他要求执纪执法队伍努力做到：政治坚强，公正清廉，纪律严明，业务精通，作风优良。政治坚强，就要坚决同党中央保持一致，坚持党的基本理论、基本路线不动摇，坚决贯彻执行党的路线方针政策。公正清廉，就要时刻以国家和人民的利益为重，办事公道正派，严肃执行党的纪律，严格依法办事，敢于斗争，不徇私情。 # [{'verb': '保持', 'arg1': '建设'}]
纪律严明，就要一切行动听指挥，模范遵守党纪国法，面对各种诱惑都能一身正气，不为所动。业务精通，就要努力钻研工作所需要的业务技术知识，注重研究新情况新问题，不断提高办案工作效率和质量。作风优良，就要坚持密切联系群众，全心全意为群众服务，工作求实务实，严谨细致，知难而进，关键时刻勇于挺身而出。江泽民要求各级党委和政府要从各方面关心执纪执法队伍建设，为他们创造必要的工作条件。 # [{'verb': '听指挥', 'arg1': '行动'}]
丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、温家宝、曾庆红、邹家华、张震、王汉斌、李贵鲜、任建新、张思卿、杨汝岱、王兆国等领导同志出席了会议。[中央纪律检查委员会委员，列席会议的各省、自治区、直辖市及中央和国家机关各部门纪检监察机关的负责同志，中直机关、中央国家机关、解放军驻京各大单位、武警部队的负责同志，出席全军纪律检查工作会议的代表参加了会议。 # [{'verb': '检查', 'arg1': '纪律'}]
[中国共产党[中央纪律检查委员会第二次全体会议，于一九九八年一月二十日至二十二日在北京举行。出席这次会议的[中央纪委委员一百一十二人。各省、自治区、直辖市及副省级市、中央和国家机关纪检监察部门的负责同志，以及出席解放军纪检工作会议的同志列席了会议。 # [{'verb': '检查', 'arg1': '纪律'}]
全会认真学习讨论了江泽民同志的重要讲话，一致认为，江泽民同志的重要讲话高屋建瓴，从战略和全局的高度，进一步阐述了党风廉政建设和反腐败斗争的重大意义，科学分析了反腐败斗争的形势，重申和强调了加强党风廉政建设和开展反腐败斗争的指导思想和基本原则，为深入开展反腐败斗争指明了方向。认真学习、贯彻江泽民同志的讲话精神，坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，领导干部在拒腐防变、反腐倡廉中发挥表率作用，努力建设一支高素质的执纪执法队伍，就一定能够把反腐败斗争不断引向深入，保证改革开放和现代化建设的健康发展。 # [{'verb': '发挥', 'arg1': '精神'}]
全会指出，各级党的组织要以党的十五大精神统一思想，指导党风廉政建设和反腐败斗争。要立足社会主义初级阶段的实际，深刻认识在改革开放和现代化建设进程中反对腐败的极端重要性，加大工作力度，努力遏制腐败现象蔓延的势头。要把党风廉政建设和反腐败斗争置于建设有中国特色社会主义事业的大局之中，紧紧围绕经济建设这个中心来进行。要把党风廉政建设和反腐败斗争放在党的建设新的伟大工程的重要位置，同党的思想建设和组织建设紧密结合起来。要坚持标本兼治、综合治理，既要克服已经发生的腐败现象，又要通过深化改革，从源头上预防和治理腐败。要坚持从领导机关、领导干部抓起，尤其要加强对各级领导干部的管理和监督。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '党风'}, {'verb': '建设', 'arg1': '廉政'}, {'verb': '建设', 'arg1': '党风'}, {'verb': '建设', 'arg1': '思想'}, {'verb': '建设', 'arg1': '组织'}]
第一，领导干部廉洁自律工作，要围绕贯彻江泽民同志关于艰苦奋斗的重要讲话精神，着重落实《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，严格控制新建和装修办公楼，严格控制各种会议和各种庆典活动，严禁用公款大吃大喝、挥霍浪费，严格控制用公款安装住宅电话或购买移动电话，严格控制各种检查、评比和达标活动，严格按规定配备、更换小汽车，严格管理公费出国（境）。要突出抓好三项工作：１．继续清理通信工具，进一步建立健全用公款安装住宅电话及配置移动电话的制度，严格执行电话费实行对个人规定限额、超额自负的规定。２．坚决执行党政机关召开的各类会议不准赠送礼品和纪念品的规定。对联谊会、评比会、研讨会、首发式等要从严控制，经批准召开的这类会议，上级领导干部一般不参加，新闻单位一般不报道。各类会议和庆典活动一律不准向企业事业单位摊派费用。３．要切实执行公务活动接待标准，招待费应在财务上单独列项，严格实行招待费审批、核算制度。党政机关工作人员公务出差去外地，到接待单位指定的内部宾馆、招待所食宿，不准住高档宾馆；出差到乡镇和基层单位的，凡乡镇和基层单位有食堂的，一律在食堂就餐。不准到上级领导机关所在地宴请领导机关工作人员或赠送礼品，不 # [{'verb': '评比', 'arg1': '电话'}, {'verb': '执行', 'arg1': '工作'}, {'verb': '赠送', 'arg1': '会议'}, {'verb': '控制', 'arg1': '会议'}, {'verb': '摊派费用', 'arg1': '精神'}, {'verb': '招待所', 'arg1': '宾馆'}]
要强化监督，建立健全依法行使权力的制约机制。要强化党内监督，重点落实加强党内监督五项制度及其实施办法。要加强民主监督。要在全国农村普遍推行村务公开、民主管理的制度。在直接涉及群众切身利益的部门，要实行公开办事制度。坚持企业职工代表大会对企业领导班子成员每年进行一次民主评议、民主测评的制度。企业事业单位凡涉及职工群众切身利益的事项，以及领导干部个人廉洁自律有关情况，必须向职工群众或职代会公开，接受监督。对国有企业，县（市）直属部门和事业单位，乡（镇）党委、政府的主要领导干部，要实行离任审计制度。 # [{'verb': '公开', 'arg1': '情况'}]
———建立有形建筑市场，所有政府部门，国有企业、集体企业及公有产权占主导地位的企业和事业单位，工程建设项目都要实行公开招标投标，并不准转包。对违反规定的，要追究有关领导的责任。对利用工程承发包和分管工程之机行贿、受贿、贪污和弄虚作假、徇私舞弊的违纪违法行为，要坚决查处。 # [{'verb': '查处', 'arg1': '行为'}]
全会要求，各级纪检监察机关要深入学习贯彻党的十五大精神，以改革的精神加强自身建设，增强队伍的凝聚力和战斗力。要改进工作作风和工作方法，加强理论和政策研究，增强工作的预见性。对纪检监察干部要严格要求，严格管理，严格监督。对在执纪办案等工作中违反纪律的，要从严处理。各级党委、政府要关心、爱护纪检监察干部，解决他们的实际困难，切实保障他们依纪依法履行职责。 # [{'verb': '违反', 'arg1': '工作'}]
[中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议决定：[中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议于１９９８年３月３日在北京召开。建议会议的主要议程为：听取并审议[中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会工作报告；选举[中国人民政治协商会议第九届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员；列席[中华人民共和国第九届全国人民代表大会第一次会议。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
李瑞环指出，八届[全国政协即将完成自己的使命。把人民政协事业推向２１世纪的重任，历史地落在九届[全国政协的肩上。我们希望九届[全国政协，对历届政协成功的做法，结合新情况，予以继承和发扬；对八届[全国政协提出但尚未落实的设想，抓住时机，付诸实施；对八届[全国政协已经展开的工作，不断向广度和深度开拓，结出更丰硕的成果；对八届[全国政协工作中遇到的难题，大胆探索，力争有所突破；对八届[全国政协工作中的不足和缺点，认真总结，切实加以克服。我们祝愿九届[全国政协在邓小平理论指导下，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，和衷共济，群策群力，使各项工作再上一个新的台阶，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中作出新的贡献。（全文见第四版） # [{'verb': '开拓', 'arg1': '深度'}, {'verb': '探索', 'arg1': '深度'}]
在武汉采访再就业，听得最多的就是“四个一工程”。在赶集会上，几位下岗职工如数家珍：“四个一工程”，是说再就业工程在１９９７年被列入市委书记第一号调研课题、市长要抓的第一件实事、市人大的第一号议案和市政协的第一号建议案。再就业工程在武汉的重要性以及再就业政策的深入人心，由此可见一斑。 # [{'verb': '听得', 'arg1': '就业'}]
武汉早在１９９５年就成立了由市长任组长，一名市委副书记、两名副市长为副组长，劳动、经委、工会等有关部门主要负责人组成的再就业领导小组。用武汉人的话来说，再就业工程就是要“领导抓，抓领导”。１９９７年，市委书记钱运录在一个多月的时间里先后５次深入基层，进行再就业专题调研；市长王守海一再强调要大开“绿灯”，集中人力、物力、财力抓好再就业工程；市政府每月一次市长办公会，专门听取再就业工程工作汇报；仅去年５月份，市领导对再就业工程的重要批示就达８件…… # [{'verb': '听取', 'arg1': '工程'}]
由第二产业向第三产业转移，是当前再就业的大势，武汉市迅速发展起来的商业、服务业，几年来为下岗职工提供了大量的岗位。去年开张的[上海商城，１８００名员工中７０％是下岗职工，在第四次赶集会上，他们又提供了１００个就业岗位。即将开业的[武汉王府井百货有限责任公司，一下提供８００个就业机会，公司总经理助理朱静告诉记者，下岗职工纪律性强，素质较高，更珍惜岗位，再说“企业也应该为政府、为社会分忧嘛”！ # [{'verb': '提供', 'arg1': '岗位'}]
物价的监管与疏导 # [{'verb': '疏导', 'arg1': '物价'}]
物价工作不仅有监督管理的一面，而且还有疏导的一面，对经济结构进行战略性调整是我国当前和今后一个时期经济工作的重点，物价工作必须围绕这一中心任务，适时地把物价工作的重点转到促进经济结构调整上来。要根据加快推进国有企业改革的要求，进一步落实企业定价自主权，完善市场价格形成机制，增强企业活力。要利用当前价格总水平比较低的有利时机，兼顾社会承受能力，积极疏导价格矛盾，为促进基础设施和基础产业发展，促进新经济增长点形成，促进产业结构升级做出更大的贡献。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '企业'}, {'verb': '兼顾', 'arg1': '时机'}, {'verb': '促进', 'arg1': '发展'}, {'verb': '促进', 'arg1': '形成'}]
老区扶贫（图片） # [{'verb': '扶贫', 'arg1': '老区'}]
屋子坐北朝南，砖墙水泥结构，铺盖着整齐规则的石棉瓦，屋檐上形成的冰溜在冬日的阳光中熠熠流彩。院子很大，水泥铺成，昔日的草垛院墙已被整齐的钢筋网墙所取代。 # [{'verb': '铺成', 'arg1': '水泥'}]
崔老汉只有一个儿子，本来也在外打工。可是，家里３６亩地没有劳力不行，老汉还是让儿子回来和自己一起种田。老汉同儿子说：“种田是庄稼人的本行，再说现在种田收入也很好。”崔老汉告诉我，现在党的政策好，种子、化肥、农膜都不用发愁，但也有一个头痛的问题，就是农村缺乏综合服务组织。他们家３６亩地，运化肥、耕地、收粮食、卖粮食等，都要雇人雇车。不仅花费大，个中道道儿也不少，而且还特别难雇。有时还会耽误播种时间，错过节气，耽误生产。现在，农业投入很大，弄不好，还要亏本。他告诉我，希望能让乡里帮助建立农业生产综合服务组织…… # [{'verb': '运', 'arg1': '地'}]
“一把手工程”——[沈阳市地税局队伍建设纪实 # [{'verb': '建设', 'arg1': '队伍'}]
沈阳市为了摸清下属单位廉政建设的真情实况，每年都向市民投卷问答，让市民评分。地税局的得分令人惊喜：前几年仅得四五十分，全市倒数第三名；３年过去，得分翻着跟头上升，去年得了８９分，排在榜首。谈起这些变化的原因，都能列出八条九条，但有一条是共同的：开展“一把手工程”建设。 # [{'verb': '翻着', 'arg1': '得分'}]
过去办税事宜集于专管员一身，专管员素质又分三六九等，再加上申报环节多、时间长、透明度差，因此往往政策上解答不统一，票证开具不规范，申报审核不准确，受理文书审批不及时，不正之风越刮越大。为了克服这些弊端，[沈阳市地税局创立办税大厅，把各项操作性工作归纳为７个窗口，集中在一个大厅里办完，从而做到在办理税务文书上受理及时，避免了环节多、时间长、找不到人、走后门的现象；在咨询上由审核窗口微机“一张嘴”解答，避免了政出多口、解答不一的随意性；在操作上开具方便，随时可办，避免了来回跑、到处找的现象。比如铁西区、[沈河区地税分局过去办退税手续常常几个月办不成，现在有了办税大厅，办事环节由９个减少到２个，时间由原来的１个月减少到４天，也不需要走后门了。 # [{'verb': '开具', 'arg1': '票证'}, {'verb': '办完', 'arg1': '工作'}]
邹家华说，资源委成立以来，我国的矿业秩序经过两年的治理整顿，取得了明显的成效。一个地方的矿产资源管理搞得好不好，最基本的衡量标准就是看这个地方矿业秩序好不好。今年要继续加大矿业秩序治理整顿和执法检查的力度，推动《矿产资源法》及其配套法规的全面实施，促进矿业持续、快速、健康发展。全国矿业秩序整顿总的目标是到本世纪末实现全面好转，从现在起就要抓住矿业纠纷中的难点、热点问题，取得重点突破，带动全局的工作。 # [{'verb': '搞', 'arg1': '管理'}]
本报讯国家“八五”重点图书《海商法大辞典》近日出版。这是一部全面诠释海商法方面专业词汇，系统介绍有关公约、惯例和外国立法的辞典。（谢宗惠） # [{'verb': '出版', 'arg1': '图书'}, {'verb': '出版', 'arg1': '辞典'}]
江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表近３周年了。３年来的实践证明，江主席八项主张的重大现实意义和长远意义已被愈来愈多的人们所认识，台湾民众主张尽早实现两岸政治谈判的人愈来愈多。 # [{'verb': '发表', 'arg1': '讲话'}]
３年来，台湾民众深深感到台湾的稳定和繁荣离不开两岸关系的稳定和改善，因此对江泽民主席提出的政治谈判的建议有了更深刻的理解。他们认识到，只有通过政治谈判结束两岸敌对状态，从而建立良好的两岸关系，才能保证台湾民众的切身利益。他们感到江主席的讲话既务实，又充满着诚意。尤其１９９７年香港回归的过程中，台湾民众更充分体会到祖国政府在统一问题上的诚意和善意。台湾民众看到：祖国政府通过谈判，以平稳过渡实现香港回归，从而避免了激烈动荡；又以“一国两制”保证香港资本主义的社会制度和生活方式不变，从而确保了香港的繁荣和稳定，维护和保障了香港同胞的根本利益。特别是对去年来的亚洲金融危机，香港充分发挥本身完整的金融制度的灵敏经营机制，加上祖国内地的支持，顶住了冲击，依然保持着亚洲和世界金融中心的地位。这又一次证明：“一国两制”、高度自治的优越性以及香港和内地合作的重要性。这些无疑增强了台湾民众与祖国大陆通过政治谈判建立稳定两岸关系的信念。 # [{'verb': '保证', 'arg1': '稳定'}, {'verb': '经营', 'arg1': '台湾'}, {'verb': '保持', 'arg1': '繁荣'}, {'verb': '增强', 'arg1': '建议'}, {'verb': '增强', 'arg1': '理解'}, {'verb': '稳定', 'arg1': '关系'}]
与此同时，台湾民众从台湾当局的所作所为逐渐看清了谁在阻碍政治谈判，为建立和睦、平稳的两岸关系制造困难。１９９５年江主席的讲话受到台湾民众的关注和媒体的呼应，台湾当局也表示要作出善意的回应。在这种情况下，台湾当局领导人发表“六条”意见。海峡两岸本应借这种良好气氛尽快进入结束敌对状态的政治谈判。可是台湾当局领导人不久就跑到美国大肆制造“两个中国”，严重破坏两岸关系，从而使海协、海基会的事务性商谈也被迫停下来。１９９６年祖国大陆经济持续稳健发展，台湾大财团欲大举进入祖国大陆市场，强烈要求“三通”，举行政治谈判，形成对台湾当局的压力。台湾当局领导人为应付当时选举，于是放话说，一旦他当选，将把海峡两岸政治谈判作为优先考虑。但是，他当选不久竟然来了一个“戒急用忍”，对两岸经贸交流急刹车。１９９７年中共胜利举行十五大，接着江主席访美，中美双方就坚持“一个中国”和建立“建设性战略伙伴关系”取得共识。台湾当局感到进行两岸政治谈判的压力愈来愈大，于是多次放风表示愿意举行海峡两岸的政治谈判。但中美会谈结束不久，台湾当局却要“必须先承认两岸分治状态”、“承认台湾是一个主权独立国家”才能谈判。台湾当局领导人甚至说什么“看不到可谈判 # [{'verb': '建立和睦', 'arg1': '谈判'}, {'verb': '制造', 'arg1': '关系'}, {'verb': '举行十五大', 'arg1': '谈判'}, {'verb': '建立', 'arg1': '关系'}, {'verb': '放风', 'arg1': '气氛'}, {'verb': '结束', 'arg1': '会谈'}, {'verb': '承认', 'arg1': '压力'}]
３年来的实践说明，两岸关系发展中的波折给台湾带来动荡不安。尤其两岸经贸交往迅速发展，祖国大陆成为台湾出口最大顺差地区的现实，使台湾民众充分认识到台湾经济发展必须以祖国大陆为腹地。为此，必须尽快开放“三通”，通过政治谈判建立稳定和睦的两岸关系已成为台湾民众的呼声。近期台湾媒体的调查表明，台湾民众中赞成两岸“三通”、两岸进行政治谈判的超过一半以上，尤其知识阶层企盼两岸早日进行政治谈判的几近２／３。可以说，台湾民众企盼两岸政治谈判早日实现，对此已有积极的思想准备。两岸进行政治谈判的条件已经具备。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '谈判'}]
[山西省省委、省政府、省军区去年初，把“在本世纪末消除军属的贫困”作为扶贫重点工程，领导带头常抓不懈。省军区组织各军分区和人武部干部走遍全省１１８个县、市、区的８１３００多户军属，摸清了每一户军属的经济状况。然后，按照小康、温饱、贫困３种类型，逐级为全省８０１１户贫困军属建立了扶贫档案，有针对性地开始扶贫。全省各级政府为帮助军属脱贫共投入扶贫资金６０２万元，优先安排军属就业４４８３人，优先划拨经营摊点１０３０处，优先扶助发展加工业１１９３个，优先开发经济林２９６９２亩，优先扶植养殖家畜（禽）数目达到１４８７００多头（只），深受广大军属的欢迎。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '状况'}]
本报北京１月２２日讯记者马利报道：今天上午，[全国城镇妇女“巾帼建功”活动领导小组第七次会议在京召开。[全国妇联等１５家“巾帼建功”活动领导小组成员单位的领导同志出席了会议。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
[全国妇联书记处书记华福周首先汇报了１９９７年“巾帼建功”活动开展情况，提出了１９９８年的工作意见。化工部部长顾秀莲向大家介绍了化工部在全行业开展“巾帼建功”活动的经验。会议围绕“高举邓小平理论的伟大旗帜，以十五大精神为指针，贯彻中央经济工作会议精神，推动‘巾帼建功’活动深入发展，开创城市妇女工作新局面”的主题进行了深入的讨论。大家充分肯定了一年来“巾帼建功”活动致力于推动下岗女工再就业，促进了社会稳定；倡导开展的“巾帼文明示范岗”活动，促进了女职工业务技能的提高和服务质量的改善，促进了行业树新风，在社会上产生了较好的影响。 # [{'verb': '改善', 'arg1': '技能'}, {'verb': '改善', 'arg1': '质量'}]
本次会议审议通过了八届[全国政协常务委员会工作报告。常委们认为这个报告符合八届[全国政协工作的实际，反映了人民政协事业新的进展。许多常委指出，八届[全国政协始终坚持正确的政治方向，紧紧围绕经济建设这个中心，自觉服从服务于国家的大局；牢牢把握团结和民主两大主题，高举社会主义和爱国主义两面旗帜，不断巩固和发展爱国统一战线；积极履行主要职能，在集中民情民意民智的基础上，对国家一系列重大决策提供了有力的支持；努力推进政协工作的规范化制度化，加强机关建设，逐步形成了新形势下的工作机制。在这个过程中，八届[全国政协继承了优良传统，创造了新鲜经验，加强了同地方政协的交流与联系，营造了民主和谐的气氛，得到了社会各界的好评。可以说，八届[全国政协确实尽了职而没有越位，帮了忙而没有添乱，切实有效地开展了工作而没有做表面文章。 # [{'verb': '审议', 'arg1': '会议'}, {'verb': '符合', 'arg1': '报告'}, {'verb': '集中', 'arg1': '职能'}, {'verb': '得到', 'arg1': '形势下'}, {'verb': '得到', 'arg1': '气氛'}, {'verb': '说', 'arg1': '符合'}, {'verb': '帮', 'arg1': '报告'}, {'verb': '做', 'arg1': '报告'}]
八届[全国政协工作之所以取得成绩、获得进展，是以江泽民同志为核心的中共中央正确领导的结果，是各部门、各方面大力支持的结果，是广大政协委员自觉努力的结果，也是我们始终坚持了常委会的集体领导的结果。按照政协章程的规定，政协实行的是委员会制。委员会制同行政首长负责制的区别，就在于它是一种集体领导的制度，是一种各成员权利平等、民主议事的制度，是一种少数服从多数、在多数人意见基础上进行决策的制度。在这种制度下，各种见解都能充分发表，不同的主张也允许存在；重大事项必须经过一定的民主程序，不能少数人说了算；决策时一人一票，实行民主基础上的集中。政协常委会实行的委员会制，是有中国特色的社会主义民主在统一战线组织中的一种具体实现形式。它既遵循了委员会制的一般原则，也体现了人民政协的性质，能够正确而充分地发挥人民政协的优势和作用。政协常委会作为主持全国委员会工作的机构，尤其强调民主协商的精神，强调各方面代表人士间的求同存异，强调尊重多数人共同意愿和照顾少数人合理要求的统一。实践证明，这种制度符合我国民主政治建设的实际。虽然我们在实行委员会制中还有许多不足，还有许多问题有待研究，但对这种好的制度和做法，要继续坚持下去，并随着实 # [{'verb': '实行', 'arg1': '制度'}, {'verb': '遵循', 'arg1': '成绩'}, {'verb': '强调', 'arg1': '精神'}]
本次会议协商决定了九届[全国政协的组成单位和委员名单，通过了召开九届[全国政协一次会议的决定。新一届政协委员包括了３４个界别，人数比八届一次会议时增加１００多人，平均年龄下降近两岁。这届政协吸纳了各民主党派和工商联的新一代领导人，集中了各个领域成就卓著的专家学者，新增了一批经验丰富的党政领导干部，[香港特别行政区同胞、澳门同胞和台湾同胞的委员人数是历届最多的。这个新的阵容，适应了我国经济建设和社会发展的客观需要，反映了新形势下爱国统一战线的不断壮大。大家认为这个组成总体上是比较好的，符合[中共十五大关于继续推进人民政协工作的精神，实现了人民政协跨世纪的新老交替，为今后五年政协事业的继续发展奠定了组织基础。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '经济'}]
八届[全国政协委员中，有相当一部分没有进入九届的名单。除了有一些是由于工作岗位变动而调整的，多数是因为年龄关系而退出的。对此，大部分委员表示理解，没有意见。也有一些提出对政协很有感情，舍不得离开，有些觉得身体还好，想留下来继续发挥作用。对于这种心情，我们是完全能够理解的，就具体某个人来讲也不是没有道理的。但是从大局和长远来讲，这种新老交替是必需的。新陈代谢是自然界和人类社会的客观规律。任何组织、任何事业，只有不断地吐故纳新，才能生生不已，保持旺盛的活力。由于种种原因，我国各级领导干部的年龄与历史上比、与世界各国比总体上看仍然偏大。这不仅使得许多老同志不能减轻负担、安度晚年，更使得年轻人不能及早地走上岗位、得到锻炼。如何使我国干部队伍平均年龄降下来，已成为关系到国家全局和长远利益的战略任务。邓小平同志曾告诫我们，“这个问题解决不好，将来要出大问题，要犯大错误，……这一点，要学发达国家，有些第三世界国家解决的也比较好。”正是从这样的高度出发，小平同志和一大批老同志身体力行，成功地实现了中共第二代领导集体向第三代领导集体的过渡。没有他们所作的巨大努力，我们不可能有今天这样的局面。为了适应实现跨世纪宏伟目标的需要 # [{'verb': '变动', 'arg1': '岗位'}, {'verb': '解决', 'arg1': '问题'}]
八届[全国政协即将完成自己的使命。把人民政协事业推向二十一世纪的重任，历史地落在九届[全国政协的肩上。当前，举国上下认真学习贯彻[中共十五大精神，跨世纪的战略部署正在顺利实施，改革开放和现代化建设的势头很好。九届[全国政协的机遇很好，条件很好，完全应该也可以大有作为。当然我们面临的任务也是繁重的。我们要着力解决经济生活中的一些深层次问题，在经济体制改革和转变经济增长方式方面有新的突破；我们要协调好各种复杂的利益关系，巩固和发展团结稳定的社会局面；我们要加强社会主义民主和法制建设，使政治体制改革有所深入；我们要贯彻“一国两制”的伟大构想，推进和平统一祖国的历史进程。所有这些，都给人民政协提出了新的课题。我们希望九届[全国政协，对历届政协成功的做法，结合新情况，予以继承和发扬；对八届[全国政协提出但尚未落实的设想，抓住时机，付诸实施；对八届[全国政协已经展开的工作，不断向广度和深度开拓，结出更丰硕的成果；对八届[全国政协工作中遇到的难题，大胆探索，力争有所突破；对八届[全国政协工作中的不足和缺点，认真总结，切实加以克服。我们祝愿九届[全国政协在邓小平理论指导下，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，和衷共济， # [{'verb': '改革', 'arg1': '体制'}, {'verb': '改革', 'arg1': '体制'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
新华社西宁１月２２日电（记者梁娟、侯德强）日前，第八世夏茸尕布活佛转世灵童认定仪式在青海塔尔寺举行。报经青海省人民政府批准，按照宗教仪轨和历史惯例寻访认定，[黄南藏族自治州泽库县王加乡东却村六岁的藏族男童央杰本继位为第九世夏茸尕布活佛。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '仪式'}]
选线设计直接关系着[南昆铁路工程的成败。为了选取最佳线路位置，铁二院新老科技人员在滇黔桂三省区交界６０公里宽的地带上，采用航测遥控、航空摄影、电算加密、计算机辅助设计等高新技术，大大提高设计精度和准确性，突破了我国以往山区铁路选线依山傍水、绕来绕去的传统模式，而是尽量走直线，提高运输能力。成昆线长度是空间距离的２倍，而南昆线仅是空间距离的１．２倍。 # [{'verb': '选线', 'arg1': '铁路'}]
南昆线的参建单位不断加深对“科技是第一生产力”的认识。为了掌握施工的主动权，各单位大量采用新技术、新设备、新工艺、新材料。南昆线以先进的施工设备和现代科技手段告别了“风枪齐鸣，斗车穿梭”的“人海战术”时代，劳动生产率大大提高。[米花岭隧道是铁道部“单线铁路长隧道快速施工及机械化配套研究”科研项目。铁二局和隧道局利用从瑞典引进的两台门架式四臂凿岩台车创造了月成洞７６９米的全国纪录，为铁路隧道快速掘进积累了经验。 # [{'verb': '积累', 'arg1': '纪录'}]
在“三下乡”服务现场，有近万名农民喜气洋洋地观看了专业文艺团体的精彩演出和寻医治病。他们把科技咨询组围得水泄不通，争先恐后地领取科技宣传资料和听取科技人员的讲解。一位维吾尔族老大爷从医疗服务点挤出来，手上拿着一大包药品，激动不已地说：“我家离城远，看病很不方便，‘三下乡’服务队不仅给我看了病，还免费给了我这么多药，我要感谢共产党。”一位维吾尔族青年手上拿着一份农业科技宣传资料滔滔不绝地对人说：“去年，我按照这样的资料要求种棉花，每亩增产１００多斤呢！” # [{'verb': '宣传', 'arg1': '农业'}, {'verb': '宣传', 'arg1': '科技'}]
[喀什地区“三下乡”做到了长期、务实、见效。此次“三下乡”示范活动由地委宣传部、地区文化处、科委等１０多个部门联合组织，有文艺演出队、医疗队、农业科技咨询队、青年图书站、农村科技致富报告团。准备了１·３万多元药品，３０００余册图书，２万份科技资料。（汪永华陈丽魏玉凤） # [{'verb': '做到', 'arg1': '下乡'}]
针对农民脱贫致富的强烈愿望，沙市区有关部门因势利导，迅速制定了多项优惠政策，鼓励“少生快富合作社”在长湖岸边从事特种养殖。对进入合作社的农户，优先发放贷款共计１００多万元，３年免征特产税等。这些有效措施极大地调动了计生户的积极性，他们纷纷自筹资金入股、贷款入股、劳力入股、技术入股。截至目前，仅长湖岸边的二镇一乡已建成这类实体３４个，吸纳计生户４６８户，投入资金４００多万元，围网养殖面积达４万多亩。今年初，他们还开发了立体特种养殖，开发兴建了甲鱼、乌龟、螃蟹等养殖基地，形成了常规鱼养殖与特种养殖相结合的养殖链。 # [{'verb': '入股', 'arg1': '资金'}, {'verb': '入股', 'arg1': '贷款'}]
[中国期刊协会常务副会长张伯海认为，扫黄工作意义重大，它是人类灵魂的净化师，是人类尊严的捍卫者，是人类健康的精神医师。因此，扫黄工作作为社会主义精神文明建设特别重要的组成部分，只能加强不能削弱。[全国政协委员姜维朴认为，现在的黄色淫秽物品与高科技结合起来，其危害程度远远超过了历史上的黄色出版物，在这种情况下，要进一步加强扫黄打非队伍建设，变扫黄打非『冬季行动』为『四季行动』。[团中央书记处书记黄丹华认为，要依法加强对未成年人的保护工作，设立未成年人定点影院，不准未成年人进入歌厅舞厅，让青少年远离黄毒。[江苏省社会文化管理委员会办公室副主任陆幸生说，近几年人民群众主动举报制黄贩黄和非法出版活动的积极性不断提高，许多重大案件都是根据群众举报的线索侦破的。他建议，切实加强法制建设，使扫黄打非工作走上法制化轨道。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '物品'}, {'verb': '加强', 'arg1': '物品'}, {'verb': '设立', 'arg1': '工作'}, {'verb': '提高', 'arg1': '积极性'}]
朝阳区年画送到计生户 # [{'verb': '送到', 'arg1': '年画'}]
薄弱校应该怎么办？怎样才能改变８８中的精神面貌？１９８７年年底，校长康浦来到８８中，决心从端正办学指导思想入手和师生员工一起办好学校。通过对邓小平“三个面向”理论的学习和对师生实际的具体分析，教师们认识到８８中之所以成为一所基础薄弱校，原因是多方面的，但最关键的是：办学思想与实际脱节。必须面对现实，转变教育观念，端正教育思想，由应试教育向素质教育转变才有出路。 # [{'verb': '学习', 'arg1': '理论'}]
绿冷无氟制冷剂原料全部国产化 # [{'verb': '国产化', 'arg1': '原料'}]
本报讯在人类共同保护臭氧层的[蒙特利尔协定签署１０周年之际，我国青年发明家顾雏军创办的[绿冷集团新型无氟制冷剂生产又传佳音：实现了制冷剂全部原料的国产化，宣告我国新型无氟制冷剂大规模依赖进口的时代已经结束；中国从此将开始自主把握制冷剂替代品的总投资和价格标准，不再受世界和国与国之间经贸关系变化的制约和影响。 # [{'verb': '生产', 'arg1': '制冷剂'}]
蓝皮书上的文章被媒体广泛引用和转载。 # [{'verb': '转载', 'arg1': '文章'}]
西班牙加入北约军事一体化机构，对北约加强其南翼有着重要意义。所谓南翼主要指[地中海地区和非洲北部的[马格里布地区。北约认为，由于复杂的宗教和民族问题，这个地区存在着不稳定因素。而西班牙地处南翼战略要冲，加强南翼势必要倚重西班牙。北约在不久前决定的军事机构改革方案中，将四级指挥结构改为三级，撤销在直布罗陀归英国人管辖的第四级指挥部，而在马德里设立一个隶属于[南欧司令部的第三级指挥部。这样，西班牙人将在这个指挥部中占有５５％的人员比例，并出任一把手。这种安排符合西班牙谋求加强在北约内的地位并在欧洲防务中发挥更大作用的愿望，也将使北约内部的指挥机制更为协调顺畅。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '机构'}, {'verb': '加强', 'arg1': '机构'}]
武器核查美国总统克林顿声称 # [{'verb': '核查', 'arg1': '武器'}]
关于武器核查小组成员的国籍问题，巴特勒说，核查人员的挑选标准主要是看其知识、技术水平和实践经验，这些与政治无关。选择３名中国人参加武器核查工作是因为他们具有战略武器方面的技术知识和实践经验。他强调，伊拉克无权确定武器核查小组成员的国籍。问题的重要性在于伊拉克同核查小组进行合作，提供详细资料和有关细节，而不是纠缠在无关紧要的问题上。 # [{'verb': '核查', 'arg1': '武器'}]
去年７月初比索贬值后，[菲律宾中央银行采取提高利率、增加各银行购买政府债券的储备金比例等措施。但是，这些措施不仅没能稳定汇率，反而使各银行利率飙升，严重阻碍了本国经济发展。在此情况下，[中央银行改变政策，将降低利率作为当前的首要任务。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '比索'}]
印尼的经济和财政改革计划是根据它与[国际货币基金组织本月１５日达成的协议而制定的，其主要目标是克服目前的金融危机。 # [{'verb': '制定', 'arg1': '计划'}]
[联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会主席巴特勒２１日结束了对伊拉克为期３天的访问。访问期间，巴特勒同伊拉克领导人就特委会在核查人员构成、对总统府等敏感地点核查和Ｕ—２侦察机在伊上空飞行等问题进行了会谈，结果虽然双方在某些方面达成共识，但未弥合根本分歧。 # [{'verb': '核查', 'arg1': '地点'}]
本报莫斯科１月２２日电记者许宏治报道：[俄白联盟最高委员会会议今天在克里姆林宫举行。俄罗斯总统叶利钦和白俄罗斯总统卢卡申科在会上一致表示，将继续推进俄白一体化。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '会议'}]
从事生物技术研究的[马萨诸塞大学的詹姆斯·罗布尔与[先进细胞技术公司的斯泰思在国际胚胎移植学会会议上宣布，三头用新克隆技术生产的小牛已于上周在得克萨斯州的一家牧场出生，其中一头叫乔治，一头叫查理，另一头尚未命名。他们在介绍这项新技术时说，与克隆羊“多利”不同的是，克隆这些牛的时候，无需动“大手术”，过程比较简便，从而大大提高了效率。另一个不同之处是，这些克隆牛事先被植入了两种转移基因，这证明了改变它们本身基因组合的可能性。罗布尔说，他们还在一些牛的复制受精卵中植入了一种人类血浆蛋白的基因，预期不久以后产下的小牛的牛奶中将可提炼出供医药使用的人类血浆蛋白。此项技术复制的动物还可供人类做细胞及器官移植使用。 # [{'verb': '移植', 'arg1': '胚胎'}, {'verb': '克隆', 'arg1': '技术'}, {'verb': '使用', 'arg1': '医药'}, {'verb': '移植', 'arg1': '医药'}, {'verb': '使用', 'arg1': '医药'}]
编者的话：美国经济自１９９１年３月开始恢复增长以来迄今已超过８１个月。美国经济持续增长引起了国内外经济学家的广泛关注。在西方舆论中出现了“新经济”之说。如何看待美国“新经济”，西方经济周期规律是否还起作用，在国内外学者中存在不同看法。本报今天发表三位学者的文章，从不同侧面谈谈自己的观点，供广大读者参考。 # [{'verb': '谈谈', 'arg1': '看法'}]
９０年代美国企业的重组既包括企业之间的购并，也包括企业内部管理结构的调整。实际上，企业之间的收购与兼并早在８０年代已经开始，进入９０年代，在银行、通讯、传媒、医疗、零售等行业形成浪潮。与五六十年代跨行业间的企业合并不同，这次合并是以回到自己具有战略优势的领域，组建更加合理、更有效率的公司为显著特点。如美国银行业为了削减冗员和设置重叠的营业网点而大举进行合并，从而降低了经营成本。由于计算机网络的采用，美国企业内部的经营管理也正在经历着一场削减管理层次、裁减人员、降低成本、提高效率的“革命”。大规模的企业重组，不仅使美国宇航、化工等产业的优势更加显著，也使像半导体、汽车、钢铁、金融等前些年竞争力下降的行业重新获得了活力。 # [{'verb': '裁减', 'arg1': '层次'}, {'verb': '降低', 'arg1': '人员'}, {'verb': '提高', 'arg1': '重叠'}, {'verb': '提高', 'arg1': '成本'}, {'verb': '重组', 'arg1': '企业'}]
早在８０年代美国朝野就围绕提高国际竞争力问题展开讨论，如今，美国企业的国际竞争意识大为增强。由于大量采用新技术和新工艺，加之有效地抑制了劳动成本的上升，美国商品的国际竞争力有了很大提高，从而为９０年代以来美国出口贸易的扩大奠定了基础。克林顿执政以来在对外贸易方面实施新的“国家出口战略”，重视开拓“新兴市场”，既用单边施压，又通过双边、多边谈判扫清贸易障碍。所有这些措施都大大促进了美国出口贸易的增长。１９９５年美国出口额增长率达到两位数。在美国出口商品中，４０％以上是计算机、半导体、航空、通讯设备等高附加值资本商品，出口增长的一半以上系由此类商品出口所致，加上美国在金融、通讯、旅游及法律服务等领域的巨额出口，出口贸易的扩大已成为美国这次经济增长的重要来源。在８０年代上半期，出口在美国国内生产总值中的比重平均为６．７％，１９９３年以后这一比重已达１１％以上。 # [{'verb': '扩大', 'arg1': '竞争力'}]
众所周知，经济滞胀曾在７０年代困扰美国，８０年代初期以后，滞胀结束了，但又出现了整个８０年代都存在的财政赤字和贸易赤字双高的“孪生赤字”。进入９０年代以来，“孪生赤字”这一结构性问题得以克服，但却又产生了新的结构性问题，这就是广大劳动群众的实际工资并未随着经济增长而提高，居民收入分配的差距在扩大。这将成为美国经济进一步增长的制约性因素。 # [{'verb': '克服', 'arg1': '问题'}, {'verb': '分配', 'arg1': '收入'}]
随着信息技术日新月异，美国信息产业正在成为最大产业，并且对政治、军事、人们的工作和社会生活产生越来越大的影响。仅就对国民经济的影响而言，信息技术和产业对总体经济的带动作用不仅比传统产业的作用大，而且比其他高技术产业的作用也大，信息产业已成为美国经济增长的主要动力。在过去３年内，高技术产业在美国国内生产总值中的贡献率为２７％，民用住房建筑和汽车业的贡献率分别为１４％和４％。自１９９３年以来，在美国工业增长中，约４５％是由电脑和半导体业发展带动的。如果说过去推动美国经济发展的动力是住房建筑业和汽车业的话，那末，现在信息技术和产业占经济增长的１／４到１／３。高技术的广泛应用还给一些传统产业带来了生机和动力，使这些传统产业的效率倍增。高技术对军事战略的影响也越来越大，美国正在进行一场新的军事技术革命。 # [{'verb': '带来', 'arg1': '产业'}]
信息产业也是有周期性的。在美国，不仅传统产业还占较大比重，经济还受国际经济形势变化的影响。因此，“新经济”并不意味着经济周期已经不复存在，这是无需讨论的问题。值得研究的倒是高技术产业的发展，特别是信息产业迅速发展对经济周期究竟有何影响。自１９９１年３月美国经济走出谷底至今，已持续增长８１个月，成为第二次世界大战结束以来美国经济第三个最长发展期。６０年代，由于美国侵越战争引起军需急剧增加，带动美国经济持续增长１０６个月；８０年代，在美苏大规模扩充军备、财政赤字急剧增加的情况下，美国经济持续增长９２个月。这次美国经济持续增长是在冷战结束、军费开支减少和高技术投资大幅度增加的情况下实现的。迄今投资不减，消费旺盛，企业盈利增加，在可预测的近期内还看不到有经济大滑坡的迹象。 # [{'verb': '增加', 'arg1': '军备'}, {'verb': '实现', 'arg1': '军备'}, {'verb': '盈利', 'arg1': '月'}]
很多经济指标的趋势预示，美国经济已进入较长增长期。一、高技术产业的发展，特别是信息产业的迅速发展和新兴产业的出现，扩大了就业机会。美国的失业率已从１９９２年的７．４％降至１９９７年１０月的４．９％，为２４年来的最低水平，已接近充分就业标准。二、信息产业的特点之一是对原材料和能源需求相对减少，不易刺激通货膨胀。传统产业随着增长速度加快，往往带动物价上涨。而信息产业是在研究和开发期间投入很大，如[英特尔公司搞一种新芯片开发要投资１０多亿美元，但投入生产后随着产量增加而不断降低价格。还有，一些高技术产品，如计算机以年均２５％的速度更新、降价。价格下跌刺激了需求，需求增加使经济持续增长。截至１９９７年第三季度，美国通货膨胀年率仅为１．４％，降至３０年来的最低水平，形成了低失业率和低通货膨胀率并存、经济持续增长的良性发展态势。三、信息产业不仅更新快，而且是一种需求广泛的产业，需求驱使产品平均成本不断下降，企业盈利明显增加。得到高技术改造和武装的传统产业，经营状况也有改善。据美国官方公布的数字，从１９９１年到１９９６年，美国公司利润增长了约８０％。在全球５０家最盈利的大企业中，美国占３１家。当然，美国企业盈利增加也包括就业结构 # [{'verb': '开发要', 'arg1': '芯片'}, {'verb': '降至', 'arg1': '年率'}, {'verb': '改造', 'arg1': '技术'}, {'verb': '公布', 'arg1': '能源'}, {'verb': '公布', 'arg1': '需求'}, {'verb': '公布', 'arg1': '状况'}, {'verb': '增加', 'arg1': '需求'}]
“新经济”的发展大大改善了[美国政府财政收支状况。例如，[微软公司的年营业额达１１４亿美元，利润３４亿美元，缴付的税款近２０亿美元。由于税收增加以及其他因素，美国的财政赤字逐步减少。美国联邦政府的财政赤字已从１９９２年度的２９０４亿美元、１９９６年度的１０７３亿美元降至１９９７年度的２２６亿美元，为１９７４年度以来的最低水平。财政赤字仅占美国国内生产总值的０．３％，为１９７０年以来的最低水平，也大大低于其他发达国家财政赤字占本国国内生产总值的比重。 # [{'verb': '增加', 'arg1': '税收'}]
信息技术和产业的发展推动了跨国经营和产业全球化进程。８０年代，美国竞争力与日本、西欧相比，已相对削弱，现在美国竞争力又超过日本和西欧，成为经济全球化进程加快的主要受益国。１９９６年美国进出口额增长率达２１．９％，按可比价格计算，美国出口额在过去１０年内增长１．４倍。９０年代初，美国经济增长的１３％依靠国外市场实现，如今这一比重已提高到２６％。美国不仅在对外服务、信息技术贸易领域处于优势地位，也是跨国投资和经营的最大受益者。到１９９５年，美国对外直接投资累计额达７１１６亿美元，大大超过国外对美国直接投资累计额５６０１亿美元，当年美国对外直接投资的收益达８５５．４亿美元，远远超过外国在美直接投资的收益３１８亿美元。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '依靠'}, {'verb': '实现', 'arg1': '市场'}]
二是国内金融体系的不稳定因素增加。造成通货紧缩的重要原因在于美国金融存在一些不稳定因素，信用过度问题已逐渐显现。这集中体现在美国公私储蓄和负债的变动趋势上。美国的储蓄率已降至９０年代以来平均１５．５％，这将制约投资规模。虽然全球资本市场越来越一体化，但它不可能取代一个国家的储蓄与其投资能力之间的密切关系。美国的企业投资额占国内生产总值比重２％这种惊人的低水平与储蓄率低有关。为此美国不得不依靠向国外举债，现每年从国外借款大约１５００亿美元，美国所欠的外债到１９９７年底将达１万亿美元。这将从根本上动摇国内金融的稳定性，从而成为经济活动的隐患。一旦外国投资者从美国证券市场抽回资金，对利率的压力和随之而来的经济动荡就可能终止经济扩展。美国的家庭储蓄１９６０年—１９８３年间占其可支配收入的大约８％，１９９７年第一季度降为４．８％。与此同时，美国家庭负债情况明显恶化，家庭负债占可支配年收入比重，１９９６年底上升至８９％。过度消费和过度负债的结果是银行呆账、坏账增加和各种破产案猛增，１９９６年即出现了１００多万件破产案。信用过度往往会造成信用危机，从而造成银行困境和金融紧缩。当这些问题大面积出现时，衰退就会接踵而至。 # [{'verb': '降至', 'arg1': '储蓄率'}, {'verb': '降为', 'arg1': '压力'}]
四是居民收入增长缓慢，贫富差距扩大。美国经济运行中最深层次的问题仍然是经济较快增长与绝大部分人口收入增长缓慢之间的巨大反差。美国中等家庭的收入仍未恢复到上次衰退前的水平，并且收入不均日益严重，其间低收入阶层的实际工资以年率１．３％的速度减少。这说明美国社会消费力的增长赶不上社会生产力的扩大。收入不能与经济同步增长带来了一系列后果。人们在收入增长相对缓慢的条件下，只得举债消费，因而私人债务增加，同时也断了储蓄的源头，抑制了投资的扩张。而最直接的后果是造成总有效需求不足，生产能力过剩。尽管著名美国经济学家保罗·克鲁格曼对所谓“全球过剩论”进行了驳斥，但现实的情况是，美国生产过剩的现象已经出现。并且这种现象不仅限于一些传统工业，也涉及一些高新技术行业。经济周期的历史表明，生产能力过剩有一个较长的逐步积累过程，但不应无视它的存在。 # [{'verb': '积累', 'arg1': '层次'}, {'verb': '积累', 'arg1': '问题'}]
长野冬奥会的圣火火种于１９９７年１２月１９日在希腊采集。火炬于１月４日在东京点燃后，于６日分别从北海道札幌市、冲绳县那霸市和九州岛鹿儿岛县分三路开始了穿越全日本４７个县的接力活动。参加此次火炬接力活动的选手共１０９９人。他们传递的三路火炬将于冬奥会开幕前夕在长野会合。 # [{'verb': '点燃', 'arg1': '火炬'}]
７８岁的沙理士是在昨天举行的港协每月理事会例会上提出辞职的。他担任香港地方性体育机构领导职务已经５０余年。根据章程的有关规定，港协将在今年３月２４日选举新主席，候选人名单应当在不迟于选举２１天前提出。 # [{'verb': '提出', 'arg1': '名单'}]
体育活动从专用场馆扩大到一切可用之地，体育活动的组织者也从体委一家扩大到社会各界。北京市共有体育场馆４６１８处，人均占有体育场地１．３平方米，比全国人均０．６５平方米的水平高出一倍。体委系统的场馆对社会开放后，不但使场地资源做到社会共享，而且发展了体育产业，场馆自给有余，体育场地面积和体育人口都有增长。全民健身的广泛开展已为这座国际化现代都市增添了浓厚的文化氛围和活力。 # [{'verb': '开放', 'arg1': '场馆'}]
在１９９７年着实“火”了一把的[中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团趁热打铁，春节前夕再次推出《堂吉诃德》和《天鹅湖》两部大戏。团长赵汝蘅认为，作为外国古典芭蕾名戏，《堂吉诃德》和《天鹅湖》已成为芭蕾舞团每年都排演的常规动作，每次演出都能吸引大量观众。[中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团从１月２１日至２３日，在[北京音乐厅、[世纪剧院、政协礼堂、[长城饭店连续举行迎新春的演奏。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '观众'}]
把奥斯卡获奖影片的许多音乐集中起来演奏，一场听过，就像遨游了一条世界优秀电影音乐长河，这一定是诱惑力十足的音乐会。１月２３日和２４日，[北京太阳文化传播公司和[中国交响乐团在[北京世纪剧院主办名为“经典与震撼”的奥斯卡获奖影片音乐会，而指挥音乐会的指挥家的名字更令人兴奋，他就是闻名世界的埃瑞克·孔泽尔。 # [{'verb': '演奏', 'arg1': '音乐'}]
一年一度的[中央电视台春节联欢晚会，今年已是第十五届了。这台吸引了亿万人目光的除夕晚会尽管越办越难，但还得办下去，并且要想尽办法办出点新意来。对此，[中央电视台的领导和晚会创作人员可谓是绞尽了脑汁。但对晚会的宣传上，却采取了“只做不说”的冷处理。 # [{'verb': '办', 'arg1': '晚会'}, {'verb': '办下去', 'arg1': '晚会'}]
这道菜到今年已做了十五回了。歌舞、戏曲、相声加小品，年年如此。艺术贵在创新，每一届晚会的总导演都绞尽脑汁想在自己手上弄出点新花样来，但每届晚会最终都离不了这个模式。对此，今年的总导演孟欣心里很清楚：“总的样式现在还没法打破，打破了观众们不一定接受；但不打破，在原地踏步没有一点新东西，观众会不满意。” # [{'verb': '做', 'arg1': '菜'}]
孟欣是继邓在军之后担任春节晚会总导演的女性中第三人。几乎与中国电视文艺同时起步的孟欣，１９８６年便开始在[长春电视台执导电视晚会，年年成为全国电视文艺最高奖———星光奖得主。与倪萍等人一道调进中央台后，眼界宽了机会多了，进步也更快。１９９６年中央台纪念电视文艺十周年的大型晚会《星光灿烂十周年》，去年庆祝香港回归的《九七恋曲》即由她执导完成。去年９月，在一番招标竞争后，孟欣成了今年春节晚会的总导演。从那时起，她和王晓、韩伟、徐然、徐小帆等主创人员，满脑门子都是如何让今年的春节晚会办出点新意来。整整几个月时间，他们将过去十几届晚会的录像带看了一遍又一遍，仔细琢磨；举办专家、观众座谈会多方听取意见；又广泛邀请辽宁、上海、河北、陕西、云南、[山西电视台富有经验的导演，提点子、出主意，共同商量、反复讨论晚会的总体方案。“如果观众觉得今年晚会有新意，哪怕是一点点新东西，都绝对是集体智慧大家努力的结果。”孟欣一直强调这一点。 # [{'verb': '办出点新意来', 'arg1': '晚会'}, {'verb': '听取', 'arg1': '晚会'}, {'verb': '邀请', 'arg1': '人'}, {'verb': '商量', 'arg1': '文艺'}, {'verb': '讨论', 'arg1': '文艺'}]
“春节是全民族的节日，春节晚会也应该是全国各地、不同民族普天同庆的舞台。”孟欣认为，汇集起东西南北的力量，并以独特的民族文化为晚会平添一份色彩，这与过去的一些晚会有所不同。 # [{'verb': '认为', 'arg1': '是'}]
今年的晚会照样有京剧和地方戏，但节目的设计和编排将在节奏把握和表现形式上尽量丰富多彩，并且特意安排了少儿戏曲表演，“我们要满足戏迷的要求，又要尽量让别的观众也能看下去。”孟欣说。 # [{'verb': '把握', 'arg1': '节奏'}]
早有民意调查表明，年年春节晚会上能“老少咸宜”、“雅俗共赏”者，大多是相声、小品。也许正因为这类节目太受人们关注，创作起来更难，所以孟欣只能告诉记者：“具体哪些节目能上台演出，至今没定下来，不少还在修改、加工。”但人们肯定能在今年的晚会上看到赵本山、黄宏、冯巩、牛群、陈佩斯、朱时茂、潘长江、大山，还有已离开春节晚会几年的宋丹丹的表演，当然更少不了那位伴随《英雄母亲的星期天》登上春节晚会舞台后，年年给咱们一份欢笑的赵丽蓉老太太。在这些喜剧演员之外，“南霸天”陈强、“胡汉三”刘江和“李向阳”郭振清、“董存瑞”张良等人也将上场，为大家辩论一番“英雄、坏蛋谁给观众的印象深”。影视演员上场的还有田华、祝希娟、凌元，青年演员江珊、王璐瑶也会在“明星反串大拜年”中露面。 # [{'verb': '演出', 'arg1': '节目'}]
然而，目前的戏剧界也存在着一些不太正常的现象。一些艺术团体和创作人员在创作指导思想上出现偏差，把作品获奖当做了最终目标。比如有些剧团排戏主要是为了争个什么奖，所以戏主要是演给专家看的。他们着意揣摩专家意图，反复征求专家意见，因为只有专家满意了，作品才有希望获奖。有的戏还没排出来，就声称要拿这个奖，那个奖，在一些人心中作品获奖似乎成了最终目的。还有的戏因为领导拍板要上演，明知本子不过硬，演起来有难度，也知“难”而上。因为于评奖有益，可以拉来赞助。这些情形常常导致了有的戏排出来之后上演不了几场，甚至只演一场，便刀枪入库，因为没有观众；有的戏演的场次不少，但没有任何市场回报，剧团很可能是演一场赔一场。 # [{'verb': '演给', 'arg1': '戏'}, {'verb': '演一', 'arg1': '市场'}]
剧团争奖是好事，获奖也是好事，这可以成为一种动力。但文艺工作者的唯一使命是把优美的精神食粮奉献给人民，这是社会主义文艺始终坚持的方向。因此文艺工作者必须坚持“二为”方向，把为群众服务，以观众的喜爱与否作为创作的出发点和归宿。群众不爱看的作品，即便获奖也产生不了广泛的社会影响，文艺的认识功能和教育功能并不能从实践中得到体现。现在的戏剧界流传着这样三句话：领导不满意的很难搬上舞台，专家不满意的便不能得奖，观众不满意的便没有票房收入。这说法虽然有失公允，但从中可以看到剧团要想做到三方面都满意其实很难。所以在文化市场日趋多元化发展、戏剧舞台受到影视艺术的严重冲击下，创作人员更不应将主要精力放在如何合乎奖杯上，而应放在多出精品、多出为观众喜闻乐见的好戏上。观众是最有发言权的评委，观众的认可是最高的奖赏。有了观众，便有了市场，有了市场，便有了“剧团有戏演，剧院有观众，市场有回报”的良性循环。否则，仅靠政府输血，排一场拨十几万元或者几十万元，不仅增加国家经济负担，而且什么时候才能有戏剧的振兴和繁荣？ # [{'verb': '作为', 'arg1': '喜爱'}, {'verb': '想做到', 'arg1': '获奖'}]
福荫所及不独当代——有感于我国四部古典文学名著搬上荧屏 # [{'verb': '搬上', 'arg1': '名著'}]
首先，普及古典文学名著，功不可没。众所周知，近十余年来，电视文化的崛起，令历史悠长的书籍文化已失去了昔日在文坛的显赫地位。再畅销的小说，印数不过数十万册；而一部引起轰动性社会效应的电视剧，一播出即可拥有数以亿计的观众。但，一种严峻的现实文化现象令人思考：中华民族乃至整个人类文明精华的积累，主要并未体现在荧屏上，而是集中体现在图书馆里经过历史筛选和确认的古今中外的自然科学和社会科学的文化名著里；而毋庸否认的是，电视文化的崛起却令越来越多的人、尤其是青少年把大量的休闲时光耗用在荧屏前，日渐疏远了图书馆，冷落了优秀的书籍文化。笔者曾调查过十余位研究生，居然都坦陈自己是看过电视剧《红梦楼》、《西游记》和《三国演义》后，才激起了他们认真研读文学原著的浓厚兴趣。事实上，不独研究生们如此，恐怕普通观众均是如此。且看电视剧《红楼梦》播放之后，新华书店的《红楼梦》抢购一空，甚至出版社一再再版！《西游记》和《三国演义》都有过类似的“遭遇”。利用现代化的电子传播媒介，将古典文学名著送进亿万寻常百姓家，福荫所及，不独当代。由[中央电视台播出这些古典文学名著改编的电视剧而在中华大地乃至东南亚地区刮起的蔚为壮观的“红楼风”、“西游热 # [{'verb': '看', 'arg1': '名著'}]
再次，有利于提高电视剧艺术工作者的历史修养、文化素质和审美能力，有利于提高广大观众乃至国民的整体精神文化素质。一般说来，电视剧艺术工作者转战于一个又一个的拍摄现场，镜头接镜头，荧屏复荧屏，容易养成一种对优秀的书籍文化“坐不下来、读不进去、想不深入”的习惯。然而从把《红楼梦》搬上荧屏起，直至新近完成电视剧《水浒传》的拍摄，都“逼”着主创人员们反复研读文学原著，并向一批资深的古典小说专家、教授请教。这对于帮助电视剧艺术工作者养成良好的读书、思考习惯，大有好处。不仅如此，由于电视剧艺术工作者自身素质的提高，保证了作品的思想艺术质量。 # [{'verb': '逼”', 'arg1': '拍摄'}]
由[中央电视台举办的九六全国优秀电视剧本征集评选活动，到１９９７年８月截稿，收到作品一千二百零五部五千三百零一集。经过初评推荐、终评评议，以无记名投票方式，产生获奖作品十四部。 # [{'verb': '截稿', 'arg1': '活动'}]
本次活动历时十八个月，影响遍及全国。[中央电视台得到一批思想性强、艺术性高的好作品，其中已有八部作品开始作投拍的准备。同时，发现了一批具有创作实力的编剧，增强了电视剧创作队伍的力量。 # [{'verb': '增强', 'arg1': '编剧'}]
１９９６年６月，贝尔曼来北京，他要在[北京音乐厅演出的就是柴可夫斯基《第一钢琴协奏曲》。对于年事已高而且身体状况一直欠佳的贝尔曼来说，弹奏《柴一》这种需要激情和力度的作品是非常难得的，对广大中国音乐爱好者这是个千载难逢的机会，只可惜，贝尔曼的那次中国之行因为各种偶然失误而成为“悄悄地来，沮丧地去”。先是演出主办单位不知此人为何方神圣而未加宣传，以致临到演出前几小时，连他当年的老同学、老朋友李德伦都打电话到音乐厅问，是“哪个贝尔曼？”加之别的原因，贝尔曼最终还是取消了这场本应令乐迷激动不已的“经典演出”。 # [{'verb': '临到', 'arg1': '宣传'}]
又一次，队伍向黄河下游挺进。平原烈火，红缨枪如林木戟立，地下道似星罗棋布。朗朗的蓝天下，健儿们策马飞驰。在南宫，我见到了邓小平政委。小平同志正与美国人卡尔逊交谈，那是一间古老的厅堂，高大而荫凉。话题是国际形势，小平同志旁征博引，侃侃而谈。他精辟的分析，竟然震撼了卡尔逊的心灵。若干年后，卡尔逊回忆起当年那番谈话，充满敬意地写道：“……他矮而胖，身体很结实，头脑像芥末一样灵敏。一天下午，我们讨论了国际政治的整个领域，他掌握的情况之多，使我吃惊。有件材料，弄得我目瞪口呆，茫然不知作答。他说：‘去年，美国把从国外购买的武器一半以上提供给了日本。’‘你能肯定吗？’我问。我知道美国人民不会这么做的，怎么能把战争物资卖给一个侵略国家呢？‘是的，’他肯定地说，‘消息来源，就是你们美国的新闻电讯。’我很尴尬，说：‘恐怕是电讯搞错了，在过去一年中，我亲眼看到了中国人民遭受的屠杀和蹂躏，我不能相信，美国人会有意地介入这场灾难。’但是，事实毕竟是事实，后来我了解到，日本的确是得到了美国的大量武装。” # [{'verb': '相信', 'arg1': '是'}]
普者黑是一片活水，我查地图知道这是南盘江水系的一部分，南盘江最后注入珠江，从普者黑顺流而下可以漂到广州、珠海。普者黑共有湖泊六十多个，水浸青峰二百八十六座，岛上溶洞二百四十个，真可以说把山、水、林、洞、田园等天下美景都揽在怀里了。置身于这般似真似幻、如诗如画的境界里，我觉得还缺点什么，或者是应该做点什么，以不辜负这片山水。到底缺什么或该做什么，我一时又想不清楚…… # [{'verb': '注入', 'arg1': '南盘江'}, {'verb': '做什么', 'arg1': '山水'}]
此时从远处的小船上传来歌声，待远处的歌声一停，我们的小船老大开口了：“我是灶你是锅，你是兔子我要撵上坡……”这歌词是后来他用普通话翻译给我的，他唱的时候是用彝语，我听不懂，却感到身心大畅。他的歌声极为高亢、婉转，且富于感染力和穿透力，不仅是我们船上的人，我相信整个普者黑都被感动了，四面八方的小船开始向我们靠拢。 # [{'verb': '停', 'arg1': '歌声'}]
在其他旅游风景区，会有人追着游客问，要听歌吗？要照相吗？唱一首歌要多少钱，跟你照一次相要多少钱。而他们唱的歌却大都是你早就听过的。去年在张家界的一条河里漂流，价钱是早就讲好并付了订金的，可漂流到最精彩处，橡皮筏子的主人却要求加钱，不加钱就让我们爬到河岸上去步行…… # [{'verb': '要', 'arg1': '歌'}]
谁说意志、决心看不见，那都写在手上。谁说欢乐、艰苦看不见，那也都写在手上。我每到一个分场，一个中队，热情的干部战士们都向我伸出一双双有力的手。瞬间的接触，无声的介绍，这是怎样的一支雄师啊！哪一双手不是长满了硬板板的老茧，还有那些正在过渡期的或红或紫或黑的血泡。 # [{'verb': '看不见', 'arg1': '决心'}]
“再见！”它的声音像敲钟一般震荡着我的心。“我的使命已经完成了。你是最后一个得到我鼓励的旅人……” # [{'verb': '完成', 'arg1': '使命'}]
我懒懒地说，算啦，你的手下人，肯定早和你串通好了。让我相信你，还你清白的办法只有一个，就是再寄出同样的一本。 # [{'verb': '串通好', 'arg1': '手下人'}]
支书说干就干，数次到山东实地考察，先后从山东引进了巨峰系列、黑奥林、稔藤等优良品种，组织一批批村里的青年人到城里去进行技术培训，修渠引水，挖槽施肥。葡萄苗栽下后，又日夜精心守护，第二年秋天就挂果了，滴溜溜的，喜坏了村里的老少人，摘下几串轮着尝，舒展了眉头甜透了心，往后的日月也跟着甜！于是，全村人不再观望等待，男女老少齐上阵，他们在土地上开始谱写新生活的乐曲，为那些葡萄苗苗们搭架培土，浇水施肥，整枝打药，像渴盼孩子成长一样，从发芽开花，到挂果灌浆，然后看着葡萄串由青到黄到白到粉红到淡紫…… # [{'verb': '栽下', 'arg1': '葡萄苗'}]
秋天是丰稔的，凤凰岭上的秋天更惹人心醉。欢歌，笑语，缠绕在一垄垄一架架的葡萄串上，香甜了山乡的空气，闹醒了寂静的山林，大车小车拖拉机，三轮车自行车架子车，在山顶上排成了长龙，逶迤而来，蜿蜒而去，拉走了山乡的富足和丰收，拉来了凤凰岭人的尊严和希望。大鼻子老外，也时来光顾，不时竖起大拇指叽里咕噜一番，留下一沓花花绿绿的外币，满意地上车走人。凤凰岭上的葡萄因粒大、串长、无核、含糖量高，深受欢迎，不仅直销北京、上海、广州、深圳，还销往澳门和香港，不少南方客商来村里直接订货。村里人心里都有一本账，一亩地葡萄卖出的钱至少四千元，一亩地若卖葡萄苗可收入六千多元，这在过去他们连想也不敢想。凤凰岭人用双手在自己的土地上写下空前的英雄史诗！ # [{'verb': '闹醒', 'arg1': '空气'}]
不知采药踏遍了多少个山头，不知化缘经过了多少人家，一文钱一文钱地积累，一个困难一个困难地克服。就是在这弱女子的主持下，悬崖上的石径辟出来了，险峰上的阁楼建起来了，绝壁上的飞桥架起来了。 # [{'verb': '克服', 'arg1': '困难'}, {'verb': '辟出来', 'arg1': '石径'}, {'verb': '建起来', 'arg1': '阁楼'}, {'verb': '架', 'arg1': '飞桥'}]
老鼠生活水平的提高与人的生活水平的提高是否成正比，我不知道。从天津的情形看大抵是如此的。但人的生活水平的提高一定要导致奢侈浪费，一定要使老鼠的饮食水平也跟着水涨船高，却是我始料未及的。从全国范围看，天津算不上经济最发达的城市，下岗职工、待业人员还有相当人数，潜在困难不少；从世界范围看，中国算不上富国，每年还要进口大量的粮食以解决十二亿人口的吃饭问题。天津的老鼠未富先娇起来了，广州的老鼠、上海的老鼠又要吃什么呢？大概非海鲜、猫肉不抬眼皮了吧？中国的老鼠如此，欧美的老鼠又要吃什么呢？恕我缺乏想象力，大概只有吃天国的美味了。然而时常从报上看到的消息也不免让人丧气，欧美虽然比我们富，但说到吃食，他们似乎比我们“抠门”得多。前两天看到一则报道，说瑞士居然有个[葛朗台俱乐部。其成员以勤俭节约著称，每人服装最多不超过三套，家中电视多为过时的十四英寸黑白货，有人甚至根本没有电视，连发霉的面包加温以后也要再吃，其寒酸状大概不免让天津老鼠齿冷了。 # [{'verb': '说到', 'arg1': '成正比'}]
老鼠口味的刁钻虽然让人感慨，但并不是不能改变的，只要人类加强自律，改掉奢侈浪费的臭毛病，区区耗子又能神气到哪里去？但真正令人头疼的是，生活中有一种硕鼠，其胃口之大、口味之刁，却不是轻而易举可以改变的。当年的“贿情”是拿着“二十响手榴弹”就能摆平一个局长，一万元就能要刘青山、张子善的小命，现在呢，你再拿几条烟、几瓶酒试试？非但不给你办事，就是已经办好的事情没准儿也给你砸了。为什么？天津老鼠的口味都已经变了，何况有身份、有地位的硕鼠？所以，对付他们的药更须特制。（作者单位：求是杂志） # [{'verb': '对付', 'arg1': '感慨'}]
三道石碑拒『钓公』这件事，发人深思。腐败现象是一种顽症。对『公仆』钓鱼的问题，杨花台村开始采取了一些对策收效甚微，市纪委罚款、发通报也未能止住，足以说明反腐败斗争的复杂性、艰巨性。然而，也不是无药可治，从杨花台村拒钓的过程可以看出，采取有理有力有节、『先礼后兵』的斗争策略，最终收到了实效，足以证明群众是反腐败的中坚力量。惯于搞不正之风的人，最怕见到阳光，而曝光则是最有效的手段之一。三块石碑中，『违约钓鱼必报』这块石碑，起了关键作用。 # [{'verb': '见到', 'arg1': '力量'}]
『管理培训工程』旨在配合实施中组部、[国家经贸委联合下发的《『九五』期间全国企业管理人员培训纲要》，积极促使广大企业经营管理人员转变旧的计划经济管理观念，转变粗放型管理模式，初步掌握现代工商管理知识，自觉堵塞企业管理漏洞，提高企业管理水平，向管理要效益，推动我国的改革开放和现代化建设。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '企业'}]
李岚清副总理专门致函『中国经济效益纵深行』组委会，指出：『你们与[国家经贸委一起开展管理培训工程，这是贯彻科教兴国战略，推动国民经济整体素质和效益提高的一项重要举措。在市场经济体系日益发展、市场竞争日益激烈、市场规范日益完善的条件下，经济效益的提高越来越依赖于人的素质的提高，尤其是经营管理者素质的提高。我们要适时地将经济发展转移到依靠劳动者素质提高，尤其是经营管理者素质提高和依靠科教兴国的战略轨道上来。从这个意义上说，管理培训工程就是管理素质提高工程，就是对经营管理者的继续教育工程。希望你们切实把管理培训工程抓好，抓实，抓出成效。』 # [{'verb': '提高', 'arg1': '意义'}, {'verb': '提高', 'arg1': '素质'}, {'verb': '希望', 'arg1': '开展'}]
吴邦国在信中说：“党中央、国务院十分关心加强企业管理，提高经济效益的工作。江泽民、李鹏、朱镕基等领导同志作过很多指示。泽民同志在十五大报告中指出：‘要加强科学管理，探索符合市场经济规律和我国国情的企业领导体制和组织管理制度，建立决策、执行和监督体系，形成有效的激励和制约机制。’实践证明，科学管理是企业在市场经济条件下生存和发展的重要因素。[邯郸钢铁公司等一批优强企业，通过加强管理提高经济效益，完全证明了这一点。邯钢等企业的经验还告诉我们，在社会主义市场经济条件下加强管理，必须面向市场，适应市场，才能使加强管理取得应有的实际效果。但是，我们必须清醒地看到，我国企业现有管理水平与国际先进管理水平相比，差距是很大的。管理落后，是不少企业生产经营困难的重要原因之一。因此，在改革和发展的进程中，一定要把提高企业管理水平，作为一项长期的战略任务来抓。希望你们坚持不懈地开展调查研究，组织好‘管理培训工程’，为提高我国国民经济整体素质和效益，为提高企业管理水平，作出积极的贡献。” # [{'verb': '加强', 'arg1': '条件'}, {'verb': '使', 'arg1': '企业'}, {'verb': '管理', 'arg1': '市场经济'}, {'verb': '管理', 'arg1': '国际'}, {'verb': '开展', 'arg1': '指示'}]
基金设立的签字仪式今晚在北京举行，[中共中央政治局常委、国务院副总理朱镕基发来贺信，[中共中央政治局委员、书记处书记温家宝和宋平同志在仪式上发表了讲话。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '仪式'}]
秦惠（君音）女士生前一直十分关心祖国的科学和教育事业，为协助李政道先生实施中美联合招考物理研究生计划、建议在中国设立博士后制度等倾注了大量心血，病危期间，仍嘱李政道先生一定要继续关心和帮助祖国大学生（特别是女学生）学习和了解科学。为了纪念秦惠（君音）女士，李政道先生和家人决定将秦惠（君音）女士和李政道先生的全部存款及家人的部分存款捐出，设立基金，支持选定大学中优秀的本科学生，尤其是非自然科学专业的学生，利用暑假和课余时间了解科学研究领域的工作并获得经验。这一基金支持的学生有一半为女生。 # [{'verb': '获得', 'arg1': '工作'}]
与肉蛋相比，牛奶的生产效率最高，我们能够生产更多更好的牛奶。问题是需要加大宣传的力度，作好消费引导，并拿出切实的行动计划。美国人年均消费牛奶达３００多公斤，仍然提出“每天喝三杯”的口号。日本人则提出“一杯牛奶强壮一个民族”的口号。印度、泰国等发展中国家也采取了积极的措施。我们有条件的地方是不是可以借鉴一下呢？ # [{'verb': '借鉴', 'arg1': '措施'}]
最好的祝福送给您（图片） # [{'verb': '送给', 'arg1': '祝福'}]
[浙江省甬（宁波）台（州）温（州）高速公路台州段一期工程日前建成通车。该段高速公路长１０．１公里，双向４车道，是国家沿海大通道黑龙江同江到海南岛三亚高速公路中的一段，是采用股份制形式修建的，１９９４年１０月开工，由[铁１８局５处等单位承建。（王超英李慧川） # [{'verb': '建成', 'arg1': '工程'}]
这样做的好处是显而易见的：深圳买２７台车，节约财政支出７．１％，达７０多万元；重庆买６４辆车，比起价少了近３３万元。而深圳市１９９６年一年行政事业单位公用物料采购费用达５．５亿元，此次第一次搞招标，经验还不足，便省了７．１％。即便以此计算，若推广此法，市政府一年节省的采购支出，就可达数千万元。 # [{'verb': '采购', 'arg1': '单位'}]
目前我国施工面积实行招标投标的面积已突破５０％，这是各级政府颁行一系列相关条例、苦苦推行十几年才取得的成果。从十多年的实践来看，目前招标投标工作仍存在着不少亟待解决的问题：一是推行的力度和广度不够。由于招标投标在我国发展的历史较短，工作开展得不够深入全面，很多经营者对招标投标的目的、意义认识不足，不愿意招标投标；或出于其他一些顾虑，不敢招标投标，因此招标投标在相当一些能够推行的领域未得到推行。二是招标投标领域的不正当交易相当严重，存在着业主规避招标、虚假招标、私泄标底、索贿受贿等不正当竞争行为和犯罪行为。据某省调查，在干部犯罪案件中，有４０％与工程发包营私舞弊有关。三是管理体制不顺，政出多门。各归口管理部门、各地方都有自己的招标管理机构，各管一块，各行其是，在一定程度上助长了地方保护主义和行业保护主义…… # [{'verb': '招标', 'arg1': '顾虑'}]
第二，债券结构多元化。今后借债主体将根据自身特点和市场需求在债券、可转换债券及银团贷款等方面进行选择，达到优化的结构性融资；有序开展发行无追索或有限追索权的项目融资债券等，从而化减金融机构对外借债的压力，推进项目管理国际化、科学化、透明化。 # [{'verb': '科学化', 'arg1': '管理'}]
对美加工贸易发展迅速，一般贸易也有所增长。１９９７年，我国对美加工贸易继续快速发展。加工贸易总值２８４亿美元，增长２３％，占双边贸易总值的５８％，其中进料加工与来料加工之比为２．４∶１。由于一些发达国家和地区转移劳动密集型产业到我国大陆从事加工生产，原材料就近进口，产品远销欧美，使我对美加工贸易出口远大于进口。１９９７年，对美加工贸易出口２３４亿美元，增长２２％；进口５０亿美元，增长２５％。出口与进口之比达４．７∶１，加工贸易项下我方顺差１８４亿美元，超过全年对美贸易总顺差。 # [{'verb': '进口', 'arg1': '原材料'}, {'verb': '远销', 'arg1': '产品'}]
如今，主妇进米市，劈头一句就是：“哪种米好吃？”很遗憾，在一些地方，好吃的米还真不多，这从库存就可以清楚看出。以赣、湘、鄂三省为例，中质稻基本无积压，优质稻由于畅销没一斤进库，压库的绝大部分是劣质稻。 # [{'verb': '看出', 'arg1': '这'}]
为使香港同胞过好回归后的第一个春节，[深圳海关各一线业务现场做了充分的准备。皇岗、文锦渡、沙头角、蛇口等货运现场，各海关都增派人手，加开通道，组织机动小分队在现场巡视，及时疏导车流，查缉走私。[文锦渡海关为保证输港鲜活商品的新鲜度和存活率，除提前调配人手，还实行了先凭清单审核验收，事后再集中报关的做法，大大缩短了鲜活商品在口岸停留的时间；海关旅检现场也整饬一新，为使旅客顺利过关，[罗湖海关决定在大忙时加开地库通道，并视具体情况灵活调整关闸时间，保证除夕夜最后一个旅客过关后，海关才结束当天的验放工作。 # [{'verb': '缩短', 'arg1': '做法'}]
作为我国最早的纺织工业基地，９０年代以来，上海纺织开始了断臂求生的产业结构大调整。５年中，已压锭１００万，国有棉纺企业减少了近一半，纺织职工总量已从５５万人减至２８万人。此次，为贯彻中央把纺织工业作为国企改革突破口的精神，继续加大调整解困力度，[上海市委、市政府全力支持，不移锭、不卖锭，并成立了棉纱压锭领导小组，率先在全国动起真格。 # [{'verb': '领导', 'arg1': '棉纱'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
叶选平回顾了过去一年的伟大成就。他说，值此佳节新春，我们更加怀念已故的[全国政协委员、知名人士，更加深切思念曾经与[中国共产党风雨同舟、合作共事的亲密同志和朋友。他们曾经为祖国的独立、民主、富强，为社会主义革命和建设，为改革开放和现代化事业，为促进祖国的和平统一，为发展人民政协事业，作出了极其宝贵的贡献。对此，[中国共产党和中国人民是永远不会忘记的。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '统一'}]
[国务院宗教事务局局长叶小文在茶话会上代表[中共中央统战部、[全国政协办公厅、[国务院宗教事务局向与会的宗教界人士拜年，并通过他们向全国宗教界致以诚挚的问候和祝愿。叶小文说，在刚刚过去的１９９７年，香港顺利回归祖国，党的十五大胜利召开，全国经济繁荣，社会稳定，民族团结，政通人和。广大宗教界爱国人士为维护社会稳定和两个文明建设做出了努力。他说，昨天下午，[中共中央政治局常委、[全国政协主席李瑞环同志在中南海会见了全国性宗教团体的领导人，表明了党中央、国务院对宗教工作的高度重视与殷切期望，也是对我们极大的鼓舞和鞭策。我们要努力把中央领导同志的指示贯彻落实好，共同把宗教工作做得更好。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '十五大'}, {'verb': '落实好', 'arg1': '指示'}]
据王兆国介绍，九届政协总的规模在八届基础上适当扩大，增加１００个名额，主要考虑重庆、香港、澳门增加委员名额问题，总人数不超过２２００人；中共党员不超过委员总数的４０％，民主党派和各方面党外人士不少于６０％；对个别界别名称作适当调整，例如，将“香港同胞”界改为“特邀香港人士”界、“澳门同胞”界改为“特邀澳门人士”界，以反映已经和将要变化的香港和澳门的历史地位；对政协３４个组成界别的排列顺序，也稍作调整。根据八届政协委员不继续提名和九届政协委员新提名的几条原则，经过与各有关方面协商，最后形成的中共中央建议名单确定，九届[全国政协委员共２１９６人，其中党员８７７人，党外人士１３１９人。 # [{'verb': '改为', 'arg1': '界'}, {'verb': '确定', 'arg1': '顺序'}, {'verb': '确定', 'arg1': '调整'}]
（四）这个名单与上一届的名单相比，反映了改革开放、“一国两制”形势的新发展。港澳人士和非公有制经济代表人士有较大幅度的增加。这次换届正处在香港刚刚回归、澳门即将回归的时刻，广大爱国爱港爱澳的香港人士和澳门同胞，心向祖国，希望港澳的繁荣稳定，能为内地的经济建设作出更大的贡献。这次换届，[香港特别行政区、[澳门地区的第八届[全国政协委员基本保留，同时增加了一批新的代表人士。九届[全国政协“特邀香港人士”界委员为１１５名，“特邀澳门人士”界委员为２６名。非公有制经济代表人士，在八届政协中有２０多位。为贯彻落实十五大有关精神，在九届[全国政协中，选择安排了一批拥护党的领导，拥护社会主义制度，爱国、敬业、守法，同时又具有一定经营管理成绩而且社会影响好的代表人士。这个名单中有４０多位非公有制经济代表人物。 # [{'verb': '增加', 'arg1': '贡献'}]
王兆国说，[全国政协换届，是我国人民政治生活中的一件大事，国内外都很关注。十五大闭幕不久，[中共中央政治局常委会和政治局就部署了这项工作，并进行了多次研究。随后，即去年１０月，[中央统战部与各民主党派中央、[全国工商联的领导同志和无党派代表人士举行了协商会，就政协的换届指导思想及九届政协的组成规模、界别设置、委员条件等重大原则、政策性问题协商取得一致意见。经过与各地各部门各党派和有关团体反复酝酿、协商、研究，形成了九届[全国政协委员名单草案，报请[中共中央政治局常委会讨论并原则同意，最终形成中共中央这个建议名单。 # [{'verb': '形成', 'arg1': '意见'}]
年货送给老红军 # [{'verb': '送给', 'arg1': '年货'}]
说话间，[合肥市委宣传部的领导、合肥晚报的老总带领一队人马进村，村里大人孩子一下围上去，不容书画家们喘气，就东一坡、西一摊地拉去写将起来。李烈苍说，俺家有三座小洋楼，楼高房多门窗多，就给俺家先写吧！村长一把拉住他：“别忙，你光讲楼房，怎么就忘了小草屋？”原来，小井庄就是当年安徽省“大包干”典型，那时在李烈苍家的草屋内开了几次“分田好不好”的座谈会。大家随村长看了当年闹“大包干”的小草屋，又看了一幢幢的新楼房，再看那立在村头的“农业生产责任制纪念碑”，都不由心潮澎湃。李烈苍的老父亲李祖中说：“就给这小草屋写副‘翻身全靠毛泽东，幸福不忘邓小平’吧！” # [{'verb': '说', 'arg1': '带领'}]
中直机关纪检工作会议在京举行 # [{'verb': '举行', 'arg1': '会议'}]
本报北京１月２３日讯新华社记者刘思扬、本报记者郑宏范报道：中直机关１９９８年纪检工作会议今天在京举行。[中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织和广大党员，认真学习贯彻江泽民同志在[中央纪委二次全会上的讲话和[中央纪委二次全会精神，毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，特别是领导干部在拒腐防变倡廉中一定要起表率作用，在反腐倡廉实践中建设高素质的执纪执法队伍。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '会议'}]
中直工委副书记尹克升代表中直工委就贯彻落实[中央纪委二次全会精神，做好中直机关１９９８年党风廉政建设和反腐败工作作出部署。尹克升说，今年工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的方针，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，坚持标本兼治，综合治理，贯彻落实[中央纪委二次全会的部署，进一步提高思想认识，坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力取得更加明显的成效。 # [{'verb': '部署', 'arg1': '十五大'}, {'verb': '推进', 'arg1': '部署'}]
张万年强调说，高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，是把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪的根本保证，也是军队党风廉政建设的首要任务。全军在这个重大政治原则问题上，必须旗帜鲜明，毫不含糊。当前，随着国家和军队改革的深化，社会生活和军队建设的许多方面都面临着新的矛盾和问题。我们军队的党风廉政建设，要始终把保证党的十五大精神的贯彻落实作为头等大事来抓，不断增强广大党员干部政治上的坚定性，增强贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性，做到在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '军队'}, {'verb': '建设', 'arg1': '军队'}, {'verb': '听从', 'arg1': '权威'}]
中央军委委员、总政治部主任于永波主持会议，就会议精神的传达贯彻提出了要求。他强调各级党委和高中级干部要以昂扬的精神状态和务实的作风，紧密结合实际，下功夫解决本单位在党风廉政建设上存在的突出问题和薄弱环节，确保党中央、中央军委反腐倡廉决策和部署的落实。 # [{'verb': '提出', 'arg1': '贯彻'}]
经查，１９９３年５月，[海南省海药股份有限公司为了申请股票上市，由该公司房地产销售部经理林××送给辛业江５万元股票和一张“李五成”的身份证。１９９４年１０月，[海南省海盛船务实业股份有限公司为了申请股票上市，在辛业江出访德国期间，由该公司证券部副经理周××送给辛业江１０００美元；１９９５年春节前，周又将２万元人民币和一些礼品送到辛业江家中。辛业江收受股票和钱物后，在[海南省证券委推举上市公司时，对上述两公司投了赞成票，并在这两个公司上报[中国证监会的上市申请书上签署了同意的意见。 # [{'verb': '签署', 'arg1': '赞成票'}]
通报指出，辛业江从一名党的高级领导干部沦为党内的蛀虫，其根本原因是自己放松了思想改造，不能正确对待金钱、权力和地位。１９９３年，辛业江在[海南省政府换届选举中，其副省长职务落选。改任[海南省证券委副主任后，正值海南省股份制改革发展的重要时期，企业股票上市成为热潮。少数企业经营者为了其自身的利益，钻股份制改革过程中法制、机制、制度不健全的空子，不择手段地利用股票搞权钱交易。在这样的情况下，辛业江不仅没有坚决抵制金钱和物质的诱惑，反而萌发了“堤内损失堤外补，用经济上的收益弥补政治上的失意”的错误想法，私欲恶性膨胀，从接受礼品开始，逐步发展到收受股票和金钱，最终走上违犯党纪国法的道路。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '股份制'}, {'verb': '改革', 'arg1': '股份制'}]
通报要求各级党员领导干部要从辛业江一案中吸取深刻的教训，在学习贯彻党的十五大精神，推进股份制改革的过程中，严格遵守党中央、国务院关于党政机关县（处）级以上领导干部“不准在公务活动中接受礼金和各种有价证券”的规定，做遵纪守法、廉洁奉公和开拓创新、勇于改革的模范。各级纪检监察机关要加强监督检查，对利用股票搞权钱交易，阻挠、干扰股份制改革的案件，对利用职权收受股票等违纪违法案件，要坚决查处，以严明的纪律保证股份制改革的顺利进行。 # [{'verb': '利用', 'arg1': '股票'}, {'verb': '收受', 'arg1': '改革'}]
据悉，这一活动始于１９９１年，每次评选分别按文艺文教少儿类、社科类、科技类三批依次进行。（陈斌） # [{'verb': '进行', 'arg1': '评选'}]
《五星红旗》出版座谈会举行 # [{'verb': '举行', 'arg1': '座谈会'}]
本报北京１月２３日讯[朝华出版社出版的汉英对照大型画册《五星红旗》出版座谈会及赠书仪式今天举行。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '座谈会'}, {'verb': '举行', 'arg1': '仪式'}]
在今天由[中国图书评论学会、中国图书评论杂志、[中国外文出版发行事业局等单位发起组织的座谈会上，出版单位还向国旗护卫队、大学生代表、运动员、全国劳动模范赠送了画册。（子孟） # [{'verb': '评论', 'arg1': '图书'}, {'verb': '评论', 'arg1': '图书'}, {'verb': '发行', 'arg1': '外文'}]
美国等西方国家在中亚争夺的主要做法是：加强政治、军事影响，鼓励中亚国家对俄的独立倾向以及在独联体的离心倾向，遏制伊斯兰势力的渗透和扩张，逐渐把中亚国家纳入西方体系；与此同时，通过加大投资，控制中亚五国的经济命脉，攫取石油和天然气，以应付下个世纪可能面临的能源挑战。为此，美国等西方国家近年来加强了同该地区一些国家的高层交往。去年美国曾先后邀请吉总统阿卡耶夫、哈总统纳扎尔巴耶夫等中亚领导人访问华盛顿，并敦促[国际货币基金组织与之合作，美政府准备对每年向[中亚地区提供的２２亿美元的“人道主义援助和改革起步资金”追加３４％的金额；北约秘书长索拉纳穿梭访问中亚各国，积极推进北约“和平伙伴关系计划”范围内的军事合作。迄今为止，中亚五国中已有哈、吉、乌、土四国加入了该计划，塔也提出了申请。根据上述计划，美日等西方国家为中亚国家提供军事装备、培训军官，举行联合军事演习。美国士兵已首次进入中亚，在哈南部参加军事演习。据报道，中亚三国（哈吉乌）在４年前建立了[中亚联盟，它们在经济上达到一定程度一体化后，正力图使这个联盟成为强大的军事政治联盟。最近塔吉克斯坦已提出作为全权成员国加入联盟的申请。北约在军事建设上向[中亚联盟国家提 # [{'verb': '推进', 'arg1': '金额'}]
伊斯兰世界当仁不让。就在苏联大厦将倾未倾之际，伊朗外长韦拉亚提“未雨绸缪”，率先出访中亚各国。与其它产油国不同，中亚各国深居内陆，没有出海口，而伊朗基础设施比较完备。１９９６年，哈萨克斯坦与伊朗签订协议，假道海湾向外国消费者提供油气，每天向伊朗北部港口运送３万—４万桶原油。同年中亚铁路网与伊连成一片，从而“使中亚各国首次得到了打破闭塞处境，摆脱俄经济控制”的机会。伊朗某政要甚至认为，“有了这条铁路，就等于对美国实行了禁运！”目前，伊准备与[壳牌石油公司合作，铺设一条贯穿伊北部的天然气输送管线，将土库曼斯坦的天然气输送到西欧。鉴于建成后它将是第一条绕过俄罗斯的运输线，克林顿政府表示，这一工程并不违背对伊制裁的达马托法。舆论认为，土耳其虽不与中亚五国接壤，但正在美国帮助下成为“西方在中亚施加影响的急先锋”。西方国家担心五国独立伊始经济衰退，伊斯兰势力和民族主义膨胀，有可能为原教旨主义的泛滥提供可乘之机，于是在[中亚地区推行“信奉温和的伊斯兰教义的土耳其模式”。土总理德米雷尔借此呼吁中亚国家为“使２１世纪成为突厥人的世纪”而共同努力。 # [{'verb': '认为', 'arg1': '出访'}]
俄罗斯意识到了危机。为了反击欧美咄咄逼人的攻势和北约东扩不可逆转的强劲态势，俄积极推进独联体一体化，试图组建一个包括中亚各国在内的、针对西方的军事政治联盟，并把这一努力列为其外交战略的首要目标。俄提出以“集体安全条约和双边协定为基础建立独联体集体安全体系和防御联盟”。迄今为止，俄已同几乎所有独联体国家签署了军事合作协定或协议，中亚的哈吉乌塔四国都签署了集体安全条约。１９９６年４月，俄白哈吉签署了《关于加深经济和人文领域一体化的条约》。去年１２月１７日，叶利钦总统致函各独联体国家元首，提出了谋求振兴独联体的“一系列具体建议”，希望制定出一体化建设的共同战略。接着，切尔诺梅尔金总理于去年１２月下旬和今年１月中旬先后访问了乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦，分别签署了一系列合作协定。[俄外交部认为，这些访问不仅对密切俄乌、俄塔关系，而且对加强俄在整个[中亚地区的地位具有重要意义。 # [{'verb': '谋求', 'arg1': '攻势'}, {'verb': '制定', 'arg1': '条约'}, {'verb': '访问', 'arg1': '攻势'}]
针对美欧日和伊斯兰国家对中亚战略资源的争夺，俄试图扩充原苏联时期建设的输油管道网络并把其用作输送中亚各国油气的主要线路。这样不仅可以得到可观的过境费，而且还可以通过掌握输送生命线进而争取政治上的主动。经过俄新罗西斯克港的输送管道仍是中亚油气外运的主要出路，目前尚掌握在俄罗斯手中。在里海石油所有权问题上，里海周边国家之间的矛盾日益加剧。它们纷纷先下手为强，在归属难辨的情况下着手开发。俄罗斯意识到，“如果不利用目前的条件充当里海问题的组织者，那么美国将取而代之”，俄“有被历史抛弃的危险”。不久前，俄政府第一副总理涅姆佐夫明确指出，俄不允许美加强其在[里海地区地位。他提出俄在该地区必须更积极地行动，而不应成为局外人。（中） # [{'verb': '加剧', 'arg1': '矛盾'}, {'verb': '充当', 'arg1': '条件'}, {'verb': '加强', 'arg1': '危险'}]
克林顿中东和平不应拖延阿拉法特以须严肃执行协议（附图片１张） # [{'verb': '拖延', 'arg1': '和平'}]
见“老外”前来参观，孩子们争相告诉记者，“作业”所用材料都是从自家拿来的，做好后还拿回家使用。接着，记者端详起一位名叫萨沙的男孩的“作品”。这是用一节废钢管和一块旧铁皮做成的工具，结合部位铆得相当结实。 # [{'verb': '拿来', 'arg1': '材料'}, {'verb': '铆', 'arg1': '部位'}]
在１９９６年大选中，桥党与内塔尼亚胡领导的[利库德集团及现农业部长埃坦领导的十字路口党曾结成竞选联盟，内塔尼亚胡是该联盟唯一的总理候选人，利维因此退出了当年的总理选举。 # [{'verb': '结成', 'arg1': '十字路口党'}]
以色列下届大选定于２０００年举行。但目前的联合政府由于利维退出而受到严重打击，在总共１２０个席位的议会中，联合政府的多数席位已从原来的６６席下降到最低限度的６１席，增加了提前举行大选的可能性。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '大选'}]
双方在磋商中还对俄日去年１１月２日签署的“叶利钦—桥本”经济合作计划执行情况进行了研究。双方表示将在２月份鱼汛开始前尽快签署关于两国在[南千岛群岛（北方四岛）海域进行渔业合作的协定。 # [{'verb': '执行', 'arg1': '计划'}]
华盛顿会晤之所以引人注目，在于作为中东和平进程调解人的美国试图通过这次会晤，打破长期停滞不前的巴以谈判僵局。美国认为，在巴以最后阶段谈判开始前，以色列分阶段从西岸撤军是必须采取的诸多步骤中的首要一步。为此，克林顿拟说服内塔尼亚胡尽早确定有助于推动中东和谈继续前进的撤军计划，其中包括可以接受的撤军规模和撤军时间表。据以方透露，内塔尼亚胡采纳了基础设施部长沙龙提出的从西岸撤出９％的面积的方案，美国则要求以色列的撤军范围不能少于１２％。克林顿建议的要点是以色列作出从西岸撤军１２％的承诺，条件是巴方与以方保持安全合作，逮捕极端分子，驱逐哈马斯等激进组织的中坚和骨干。美以首脑在２０日和２１日两度会晤之后，克林顿未能说服以方作出让步。内塔尼亚胡也宣布美以首脑会谈并未取得一致，但美国方面更多地了解了以色列的立场。克林顿强调，巴以之间应增进了解和信任，同时采取艰难而必要的措施克服障碍。克林顿要求巴以双方切实遵守并执行已经达成的和平协议，以便恢复这一地区的人民对实现和平的信心。 # [{'verb': '打破长期停滞不前', 'arg1': '会晤'}, {'verb': '取得', 'arg1': '进程调解人'}, {'verb': '采取', 'arg1': '僵局'}, {'verb': '恢复', 'arg1': '撤军'}, {'verb': '恢复', 'arg1': '计划'}]
在美以首脑会谈中，内塔尼亚胡向克林顿面陈了以色列从约旦河西岸撤军的主要条件：取消仍然对以抱有敌意的巴勒斯坦全国宪章；消除被占领土的恐怖活动；取缔所有在耶路撒冷的巴勒斯坦机构及其活动；缩小巴警察部队的规模；３４名涉嫌恐怖活动的巴人应送交以色列当局；收缴巴人的非法武器。内塔尼亚胡还强调，在以色列撤军之前的５个月内，巴民族权力机构负责兑现这些条件。另据以色列电台报道，在美以首脑华盛顿会晤前夕，以内阁曾于１４日作出一项正式决定：即使同巴方最终达成和平协议，以也将控制约旦河西岸的大片地区，其中包括那里的犹太人定居点、交通要道和水资源。阿拉伯舆论认为，以内阁集体绘制的这个“以色列安全利益”蓝图，只是为了实现以色列单方面的“和平”与“安全”。 # [{'verb': '取消', 'arg1': '条件'}, {'verb': '实现', 'arg1': '地区'}]
在美以首脑艰难会谈之后，克林顿与阿拉法特于２２日进行了两次会晤。阿拉法特向克林顿递交了已经废除“消灭以色列”条款的巴勒斯坦新的全国宪章，认为巴方的安全努力与以方的撤军应当并行，要求以色列必须执行巴以已经达成的有关协议，在今年６月底之前完成第三阶段的撤军安排。阿拉法特表示，克林顿向他提出了“令人鼓舞”的打破谈判僵局的新设想，同时他已经得到保证，以色列将分三阶段撤出西岸６０％的巴勒斯坦领土。在美巴高峰会晤前，美国国务卿奥尔布赖特与阿拉法特举行了谈判。美国当局列举[巴民族权力机构为拯救巴以谈判所必须履行的义务，同时告诫巴方的要求应当“实际”。阿拉法特表示，以色列拖延实施奥斯陆协议，并为西岸撤军设置新的条件，致使巴以和谈面临倒退的危险。阿拉法特还警告说，如果以色列继续拖延归还巴被占领土，[巴勒斯坦地区将出现暴力和冲突回潮的失控局面。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '协议'}, {'verb': '告诫', 'arg1': '义务'}]
自从马德里中东和会确定了“土地换和平”的原则以来，阿以双方在就实现中东公正、持久和平达成共识的前提下，谈判的焦点和分歧的实质都围绕在归还被占领土的规模和时间上。自１９９６年６月内塔尼亚胡上台执政后，巴以谈判停顿或倒退的根本原因，是巴以达成的以从西岸分阶段撤军的协议没有得到如期履行。根据１９９５年９月巴以关于扩大巴自治范围的《塔巴协议》，除犹太人定居点、交通干线和军事据点外，以军应分三个阶段从约旦河西岸农村地区撤出并全部移交巴方。第一阶段的撤军应从１９９６年９月开始，然后每隔半年分别完成第二和第三阶段撤军，每次撤出３０％。时至今日，所有这些条款仍然停留在纸上，巴民族权力机构管理的地区约占约旦河西岸总面积的２％。事实证明，巴以分歧的加剧、被占领土局势的恶化均由“土地换和平”的原则迟迟不能兑现所派生。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '阶段'}]
美以巴三方领导人在华盛顿会晤后，克林顿总统称，一夜之间难以弥合巴以之间头绪繁杂的尖锐分歧，但为了美国在中东的长远利益，为了避免因巴勒斯坦人民长期遭受苦难而出现暴力和冲突的局面，中东必须实现公正与持久的和平。克林顿表示，美国将同有关各方一道努力，直至让巴以谈判走上正轨。有消息说，克林顿总统将在近期内安排内塔尼亚胡与阿拉法特在欧洲某地会晤，以便双方领导人直接讨论并缩小分歧。（本报开罗１月２３日电） # [{'verb': '避免', 'arg1': '利益'}]
在雅加达货币市场上，印尼盾对美元的汇率今天上午曾一度暴跌到１５０００盾兑１美元，在政府入市干预的情况下，收盘时回升到１１９００至１２３５０盾兑１美元，比昨天的１１３００至１１６００盾兑１美元下跌了５·３％。 # [{'verb': '兑', 'arg1': '盾'}]
消息公布后，[加拉加斯交易所的股票指数当天上扬１０７．０５点。新任财政部长罗哈斯说，这次招标成功表明“私人投资者对委内瑞拉经济的信任”，也将有利于本地区的一体化事业。 # [{'verb': '公布', 'arg1': '消息'}]
在谈到委内瑞拉外国投资增多的原因时，外资管理机构负责人认为，这首先得益于国家政局和经济的稳定。委内瑞拉经济在过去几年连续滑坡之后迅速恢复，１９９７年可望增长６％。经济的恢复和稳步发展使外国投资者重新看好委内瑞拉经济发展的前景，认为有利可图，下决心在这里投资。[委内瑞拉政府在改革国家结构、转变政府职能的过程中，减少对经济活动的直接参与，将部分国有企业转让给私人资本经营，也为外国投资提供了良机。几年来已有３４家国有企业易主，出售金额超过３５．４２亿美元。自１９９６年４月起实施调整经济的“委内瑞拉议程”后，委内瑞拉进一步开放经济，重视改善基础设施，对吸收外资更为有利。 # [{'verb': '经营', 'arg1': '资本'}, {'verb': '实施', 'arg1': '增多'}]
[委内瑞拉政府对外国投资的政策是宽松的和灵活的，投资项目不需要事先批准，只要求在资金投入之后６０天内到主管部门注册。外企的资本和利润可以自由抽回与汇出，可以自由引进技术。对外企进口设备免征１６．５％的销售税，在投资后的头５年减收２０％的利润税。在石油、矿业和旅游等部门，投资前期免征奢侈品消费税。这些鼓励措施使投资者获利匪浅。 # [{'verb': '批准', 'arg1': '项目'}, {'verb': '投入', 'arg1': '资金'}, {'verb': '抽回', 'arg1': '利润'}, {'verb': '汇出', 'arg1': '利润'}]
展望１９９８年，外国投资者将继续在委内瑞拉施展抱负。第一季度[瓜亚那公司几家铝厂将进行国际招标，目前估价已超过１０亿美元。卡尔德拉政府将继续采取有效措施稳定和发展经济，改善投资环境，吸引更多的外资来增加本国经济增长的活力。（本报加拉加斯１月２２日电） # [{'verb': '增加', 'arg1': '外资'}]
加拿大元对美元汇率一月二十二日一度跌破一百四十年来的最低纪录，即降至一加元兑换零点六九一六美元。到收市时为止，加元对美元贬值零点一七美分，以一加元兑换零点六九二○美元收市。 # [{'verb': '兑换', 'arg1': '加元'}]
马晓春败在韩国的年轻棋手李圣宰四段手下则出人意料。双方序盘阶段便在盘面下边展开激战，马晓春的白棋６子被压缩在３路无法抬头亏损极大，处于十分不利的境地。尽管马晓春后半盘下得很好，将棋势捞回不少，但始终未能翻过身来，结果以１目半告负。 # [{'verb': '翻过身来', 'arg1': '棋势'}]
周鹤洋与赵治勋的棋自始至终都咬得很紧，到官子之前仍杀得难解难分。在读秒声声的收官战中，赵治勋把握得较好，才以半目的微弱优势取胜。 # [{'verb': '咬', 'arg1': '棋'}]
恩米在信中附了一张用电脑自制的贺卡，上面赫然印着他施展拳脚的彩照，动作潇洒，满脸得意，颇有“武林高手”的派头。照片下用西班牙文、英文和中文写着“新年快乐”的字样。而信则全部由中文写就，内容自然与武术有关。信很短，不妨照录如下：您好！我是西班牙的恩米。在国际武术比赛上，你是一个很好的人，谢谢你！你可不可以给我寄几张武术比赛的照片？任何的国家，套路或散手都行。对不起，我中文很不好，不可以说很多很多东西。再次谢谢你，再见！恩米。 # [{'verb': '写', 'arg1': '派头'}]
社会学作为一门经世致用学问，一向关注社会变迁和发展。１９９７年，改革开放取得新的突破，经济社会发生显著变化，社会学工作者对此抱有极大的热情，致力于学术研究水平的提高。新年伊始，记者从[中国社会科学院社会学所获悉，他们通过对去年国内社会学研究情况的梳理，由《社会学研究》编辑部完成了《’９７社会学学术动态分析报告》，约两万字。这里，提供给读者的是这份报告的主要内容。 # [{'verb': '分析', 'arg1': '学术'}, {'verb': '分析', 'arg1': '动态'}]
学术前沿问题研究 # [{'verb': '研究', 'arg1': '问题'}]
现代化和发展社会学。近年来，随着发展社会学在我国的兴起，现代化理论成了发展社会学的一部分。发展是指社会在经济、政治、文化诸领域的全面进步，其中经济增长是发展的必要条件和基础。在过去的一年中，社会学界在对“发展”的理解和认识上，结合我国具体国情，进行了深入探讨：（１）发展不仅包含量的增长，而且也包含质的提高。中国现代化的发展应当做到质与量、速度和综合效益的统一。（２）应把社会发展和社区发展结合起来，寻求一条既达到宏观社会发展目标，又不损害微观团结基础的现代化发展之路。（３）发展是以人为中心的全面发展。不少社会学家从发展的动力、价值取向和发展内容等方面，论证了以人为中心的发展观的合理性。（４）发展是可持续发展。去年所发表的有关发展的文章，约有半数涉及“可持续发展”。它的涵义：发展在满足当代人的需要时，不对后人的满足需要能力构成危害。原本是针对生态环境而言，现已扩展到社会、经济、人口、资源等方面。 # [{'verb': '寻求', 'arg1': '提高'}, {'verb': '涉及', 'arg1': '文章'}]
村庄和城市化研究。社会学是最早关注这一课题的学科之一，自８０年代起，[苏南地区、[温州地区和[珠江三角洲被大家称做农村的三种发展“模式”。去年学者们从不同角度对农村及城市化问题进行了分析。一些学者从社会结构的角度出发，认为十几年来中国农村经过了社区分化，群体分化与组织分化，其基础或动因分别为产业结构的分化、职业结构与阶层结构的变化，以及由行政归属向利益归属转变的群体重构。有的学者从文化角度认为，我国农村社会正经历着抛弃形形色色的神化，向着社会文化世俗的方向转变。传统礼俗的规范已经降至次要地位，社会的法律规范与政治规范已经渗入社区共同体，谋求最大功效，并懂得了以成就取向评价政府行为、选择基层领导。如何认识农村阶层结构的变动？学者们认为多种所有制经济共同发展，农业产业结构优化，乡镇企业和第三产业兴起，小城镇建设加快，市场作用逐步扩大，这些因素交互作用，促使农村阶层结构发生了变动。目前这一变动具有整体性与不平衡性双重特点，存在不稳定性。而新的利益格局造成的结果之一，是农村社会矛盾呈现更加复杂的趋势。 # [{'verb': '分化', 'arg1': '农村'}, {'verb': '分化', 'arg1': '社区'}, {'verb': '分化', 'arg1': '群体'}, {'verb': '分化', 'arg1': '组织'}, {'verb': '渗入', 'arg1': '学科'}]
社会结构和组织研究。在目前的中国社会中，对于绝大多数生活在国有制和集体所有制社会组织中的人来说，单位对于他们的价值观念和行为规范起着举足轻重的作用，单位亦满足他们的基本需求，给予他们社会行为的权利、身份和地位，在这种单位组织中实现人的社会化。有的学者认为，随着改革的深入，出现了单位体制与非单位体制并存的社会结构方式。在全国范围内，以单位组织为主要要素的社会结构没有根本改变。在相当长时间内，单位体制与非单位体制并存，两种社会行为规范和价值观念并存，它们之间相互作用、相互影响的状况还会继续下去。从单位社会角度分析人与人之间的社会行为及行为互动，探讨单位社会中的权力、资源和交换，研究单位身份与社会身份、单位结构与社会结构、单位控制与社会控制、单位社会中的差序格局以及单位社会结构变迁中的失范现象，对于深入理解中国社会是很有意义的。 # [{'verb': '研究', 'arg1': '组织'}]
社会热点难点研究 # [{'verb': '研究', 'arg1': '热点'}, {'verb': '研究', 'arg1': '难点'}]
社会保障制度改革。去年，国务院发布了关于企业职工养老保险制度的决定，推动了农村社会保障制度、城镇医疗制度，军人保障制度的改革和发展，也把社会保障制度研究向前推进一步。如何选择和设计社会保障体系的目标模式，始终是研究中的一个难点。要解决这个问题就必须界定和形成概念，进行理论上的探索和创新。有学者提出“整合型社会保障”这一中心概念，力图较全面地把握社会保险制度的各个方面，以及社会保险与经济社会背景之间的整合关系。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '制度'}]
城镇贫困问题研究。社会学对城镇贫困人口的研究处于摸清情况、分析原因的阶段，可操作的对策建议还不多。城镇贫困人口呈增加趋势，直接原因是企业经济效益低下。但研究者们进一步分析指出，中国的城镇贫困问题是与体制相互关联的。首先，要正视收入分配领域中的矛盾和问题。由于突出存在着的单位制，使许多城镇贫困人口具有先赋的特点。在分配领域中，分配形式的多元化、竞争条件与起点的不公平、腐败问题、企业经营利润再分配过程中利益的过度损失等，加重了收入分配不公的程度。探讨解困扶贫的措施是目前研究的重点，近期目标是建立贫困的监测系统。其次，要加强宏观调控，促进区域经济协调发展，逐步缩小行业之间收入分配差距。第三，逐步增强贫困人口的整体素质，提高贫困人口自救能力。 # [{'verb': '研究', 'arg1': '问题'}, {'verb': '分配', 'arg1': '利润'}]
企业改制研究。１９９７年，企业改制不仅在国有企业，而且在集体企业、乡镇企业都很盛行。国企改革仍然是热点和难点，许多学者把注意力集中在产权制度上，目标是构筑与市场经济相适应的产权制度。国有企业面临的其他困难，诸如历史包袱沉重，负债率高，富余员工多等等，也需要通过鼓励兼并，规范破产，下岗分流，减员增效等措施予以解决，在这些方面，学者们也积极地提出了对策建议。研究者指出，乡镇企业自身的有效经营机制正在退化，政企不分、产权不清、亲属裙带关系的弊端日显严重，因此，改制势在必行。乡镇企业改制也要积极稳妥，符合规范。 # [{'verb': '改制', 'arg1': '企业'}, {'verb': '改制', 'arg1': '企业'}]
其次，它并不符合于当代资本主义社会的发展变化。早在阿尔都塞之前，法兰克福学派第二代著名代表哈贝马斯就提出所谓晚期资本主义社会中国家对经济的干预，改变了马克思主义关于经济基础和上层建筑理论的观点。事实并非如此。在晚期资本主义社会，国家在经济方面的作用大大加强，这主要表现在大量国有财产的形成，利用赋税收入去推动经济的发展，从而扩大了国家在规划生产、调节价格、直接干预社会关系等方面的作用。但是，所有这一切丝毫不意味着国家已经失却对经济基础的依赖而表现出自主性，乃至反而对经济基础发挥决定作用，而是意味着资本主义垄断组织为了有利于自己的目的而进一步操纵国家机器罢了。 # [{'verb': '意味着', 'arg1': '提出'}]
第三，它不符合于社会主义革命和建设的实际情况。由于生产资料的社会主义公有制，只能在社会主义革命取得胜利以后，通过无产阶级专政的国家政权建立起来。因此，在社会主义革命中，就出现了政治变革先于经济变革这样一种特殊现象。然而，这丝毫不意味着政治已经成了产生社会经济基础的原因了。事实是，这场深刻的经济变革的原因，在于生产力和生产关系先前的发展，在于生产力和生产关系、经济基础和上层建筑这一社会基本矛盾运动的发展，必然要求向生产资料社会主义公有制过渡，无产阶级专政的社会主义国家政权是实现这种客观必然性的工具和杠杆，而不是其原因和根源。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '政权'}]
８０年代中期，英国经济学家和社会学家索尔·埃斯特林、尤利安·勒·格兰德等人集体编写出《市场社会主义》一书，系统地阐明市场社会主义的观点，认为市场社会主义就是要将市场与社会主义“联姻”，用市场来实现社会主义的目的。资本主义与市场之间不存在内在的实质联系，可以构想“一种能够实现社会主义的目的甚至结合某种特定形式的社会主义手段的市场制度”。 # [{'verb': '阐明', 'arg1': '书'}]
分析的马克思主义理论。１９７８年，英国哲学教授Ｇ．Ａ．柯亨、美国助理教授威廉·肖第一次把分析哲学的标准引入马克思理论研究之中，用语义分析方法来研究马克思的历史理论，产生了“分析的马克思主义”。柯亨声称，他要用分析哲学的明晰性和精确性标准来研究马克思的社会历史理论———历史唯物主义，使之成为“站得住脚的历史理论”。威廉·肖主张把历史唯物主义当做一种以经验为根据的科学理论来对待，打算对马克思思想中以经验为根据的一部分内容进行分析，试图发掘马克思理论的意义，阐明它的细微差别，并使它的某些内在难点突出地显现出来。 # [{'verb': '阐明', 'arg1': '理论'}, {'verb': '阐明', 'arg1': '意义'}]
美国经济学教授约翰·罗默在８０年代初运用古典经济学的分析方法对马克思主义政治经济学的许多重要结论做了重新分析，并着重研究了剥削问题。他认为，马克思关于资本主义私人占有制导致资产阶级对无产阶级的剥削的观点仍然可以得到证明，但劳动力的买卖却不是剥削的必要条件。剥削有时是社会经济发展所必需的，能刺激生产，属于“社会必要剥削”，过早消灭这种剥削对生产不利。因此，在社会主义的一定阶段保留社会必要剥削，是难以避免的。 # [{'verb': '必需', 'arg1': '发展'}, {'verb': '保留', 'arg1': '剥削'}]
生态学马克思主义理论。生态学马克思主义是７０年代以后首先在北美地区出现的，旨在寻找一条既能消除生态危机又能实现社会主义的新道路。其创始人是长期在[加拿大约克大学工作的威廉·莱易斯。莱易斯明确提出了统治自然的观念是生态危机的最深层的根源的思想，认为这种观念起了一种意识形态的作用，所设定的目标是把全部自然当做满足人的永不知足的欲望的材料而占有，导致生产无限地扩张，最终结果将是人的自我毁灭。我们所面临的最迫切的挑战不是征服外部自然，而是发展能够负责任地使用科学技术手段来提高生活的能力，以及培养和保护这种能力的社会制度。 # [{'verb': '使用', 'arg1': '自然'}]
[加拿大滑铁卢大学社会学教授本·阿格尔系统地阐述了生态学马克思主义的基本主张。他认为，生态危机是当代资本主义的主要危机。资本主义造成的严重后果是浪费性的过度生产和过度消费，不仅加剧了人的异化现象，而且污染了环境，破坏了自然的生态系统，造成了生态危机。“消费异化”是当代资本主义社会的主要异化现象。当代资本主义为了缓解经济危机而诱使人们在市场机制的作用下把追求消费当做真正的满足，从而导致“异化消费”，即人们试图通过获得大量的商品来弥补单调乏味的劳动生活，把消费当做人生的唯一乐趣，从而形成一种为消费而不是出于真正的需要而消费的趋势。 # [{'verb': '追求', 'arg1': '机制'}]
文化保守主义这种观点立足于中国文化的历史进程，力图从传统文化中开掘出有价值的部分作为现代文化的主干，以服务于现代化。有的学者通过对儒家学说各组成部分的分析指出，仁学作为儒家学说的核心，代表着中华民族发展的精神方向，提供一种独特的文化价值理想。从历史上看，仁学经历了先秦时期以“爱人”为核心、宋明时期以“生”为根本、近代以“通”为要义三个阶段。今人应当把爱、生、通三大原则综合起来，再加上“诚”，构成新的仁学体系，以解决现代社会的痼疾。也有学者把探讨中国文化的根本精神作为切入点，认为所谓大道本体乃是中国民族的生存哲学，是根本文化价值精神，是中国的民族之魂，因此，归复大道本体，建构一条新的通向精神家园的路，就会适合中国现代化的需要。 # [{'verb': '立足', 'arg1': '观点'}, {'verb': '适合', 'arg1': '进程'}]
批判性重建论这种观点通过对传统文化的价值判断，否定传统文化能适应现代化的需要。有的学者指出，文化是历史地凝成的生存方式或模式。任何文化内部都有两个层面：自在的文化、自觉或自为的文化；当两个层面间存在恰当的张力和冲突时，文化发展就有内在活力或驱动力，可称为“内在创造性转化”；当两个层面间缺少必要的张力和冲突时，便缺少内在活力，这时便需要借助外来的自觉文化以形成必要的张力和冲突来实现文化转化，可称之为“外在批判性重建”。中国传统文化对于现代化建设，缺乏内在创造性转化机制，因此发展传统文化只能是外在批判性重建，即把中国传统文化总体性地“悬置”起来，给以科学技术理性和人本精神为内涵的工业文明提供切入点和生存空间，使中国文化内部形成自在层面和自觉层面的必要张力和冲突，然后把传统文化整合到工业文明中去，建立起中国社会的新文化。 # [{'verb': '转化', 'arg1': '创造性'}, {'verb': '提供', 'arg1': '创造性'}, {'verb': '建立', 'arg1': '需要'}]
综合创新论这种观点依据文化系统的可解析性和可重构性、文化要素间的可离性和可相容性的理论，在全面分析传统文化与外来文化是非优劣的基础上指出，应该抛弃中西对立、体用二元的僵化思维模式，排除盲目的华夏中心论与欧洲中心论的干扰，在马克思主义基本原理的指导下和社会主义原则的基础上，以开放的胸襟、兼容的态度，对古今中外的文化系统的组成要素和结构形式进行科学的分析和审慎的筛选，根据中国社会主义现代化建设的实际需要，发扬民族的主体意识，经过辩证的综合，创造出一种既有民族特色又充分体现时代精神的高度发达的社会主义文化。 # [{'verb': '创造', 'arg1': '意识'}]
和合学的文化战略论这种观点认为，２１世纪人类共同面临着人与自然、社会、人际、人心和文明的五大冲突，我们必须跳出东方与西方、传统与现代两极二分的框架，构建一种新的文化战略来思考和解决这些冲突。这个文化战略就是和合学。所谓和合学，就是在诸多文化要素相互渗透相互斗争过程中吸收各种优质成分而和合为全新文化体系的学说。论者认为，中国传统文化的现代化，民族文化的世界化，其最佳的文化选择就是和合学。和合学试图超越仅限于方法和手段层面的思考，而把文化重建作为一种文化战略来思考；超越仅限于文化重建的民族性，超越仅限于搬来西方现成的概念和术语，从而为中国文化赋予全新的内容，现代的价值。 # [{'verb': '重建', 'arg1': '文化'}, {'verb': '重建', 'arg1': '文化'}]
为落实十五大精神，配合党性党风教育，帮助广大干部更好地学习、理解三代领导人关于“三讲”的论述，[中央党校出版社出版了邢贲思主编的《导读》。本书从理论和实际的结合上，对毛泽东、邓小平、江泽民关于“三讲”的论述进行了详细的阐释，观点正确，文笔流畅，既有助于读者充分领会这些论述的精神实质，又进一步说明，我们党讲学习、讲政治、讲正气是前后衔接的，侧重点虽有所不同，但都把“三讲”作为团结奋斗、开拓创新的精神武器。“三讲”既是我们党的优良传统，也是党的真正优势所在。（克敏） # [{'verb': '讲', 'arg1': '政治'}, {'verb': '开拓', 'arg1': '正气'}]
日前，来自京津沪辽等地的戏剧评论家和艺术家集聚大连，就京剧的继承与创新，开拓培育新市场，大力培养人才等问题展开了充分的研讨，现将他们的发言摘要刊出，以飨读者。 # [{'verb': '创新', 'arg1': '京剧'}]
京剧艺术对演员的要求极为苛刻，“四功五法”（唱念做打、手眼身法步）等一系列表演技巧要穷尽演员的毕生精力。除了苦练之外，没有任何方法可以替代，而且京剧表演人才培养周期长，淘汰率高，成材艰难。面对现代高科技手段的广泛应用和这种人工劳动的巨大差异，这种既不容易走红又不挣钱而且终生都将为之高强度付出的职业，需要演员具有矢志献身精神，有苦于清贫、耐得寂寞的决心和毅力，这种献身精神是振兴京剧的希望，也是京剧工作者必须具备的思想道德素质。 # [{'verb': '培养', 'arg1': '人才'}]
培养人才，要从小抓起，京剧演员缺乏幼功对成材不利。京剧艺术是很讲功夫的艺术，技术不过硬的演员不是称职的京剧演员。要注重演员思想素质、艺术素质的全面提高，只有如此，才能塑造出生动感人的艺术形象。要敢于放手让年轻人挑大梁，给新人脱颖而出的机会，鼓励他们、帮助他们向着令观众喜爱的艺术大师的方向努力。我们还亟需有一批能使京剧舞台产生艺术整体效应的编、导、音、美各门各类艺术人才，包括善于经营、能积极开拓市场的管理人才，有关领导应高度重视这些方面人才的选拔和培养。 # [{'verb': '善于', 'arg1': '喜爱'}, {'verb': '善于', 'arg1': '产生'}]
近年来京剧艺术在对外文化交流方面有了新的进展，京剧院团除了完成政府文化交流规定的指令性任务外，还开展了商业性演出。演出团体从以前经常担任出访任务的[中国京剧院、[北京京剧院、[上海京剧院、[天津青年京剧团等发展到[大连京剧团、[沈阳京剧院、[浙江省京昆剧院，以及[江苏省京剧院、[山东省京剧院、[北京宣武区风雷京剧团等，所到的国家、地区有美国、英国、法国、加拿大、智利、墨西哥、秘鲁、日本、新加坡、泰国、韩国、印尼等，以及香港、澳门、台湾。除了演出还开展了讲学活动。另一种交流形式是走进来，一些国外的京剧艺术爱好者到[中国戏曲学院、[北京市戏曲学校来读学位，接受短期培训深造等不同形式的训练，他们来自美国、英国、法国、瑞士、瑞典、加拿大、韩国、日本、新加坡、苏丹、越南、俄罗斯等国家。 # [{'verb': '接受', 'arg1': '任务'}]
戏曲学校的在校生也有机会到境外进行文化交流。如[中国京剧艺术基金会在１９９４年组织[北京市戏曲学校、[天津市艺术学校、[上海市戏曲学校的部分优秀学生赴香港演出，并取得成功。演员们在香港的轰动又引起台湾文化界的关注。１９９５年９月他们应邀赴台湾演出，小演员们规范熟悉的技艺，又征服了台湾同胞。我们还应[台湾复兴剧校邀请多次派出教员赴台教学，不但培养了艺术人才，同时加强了两岸同胞在艺术上的交流，增进了友谊。 # [{'verb': '培养', 'arg1': '技艺'}]
努力创作符合时代精神、思想性和艺术性高度统一、传统艺术手段和现代审美意识完美结合的剧目精品，是开拓培育市场战略能否奏效的关键。[上海京剧院多年来作了多方位、多角度、多层次、多样式的试验，创作（包括改编整理）出像《曹操与杨修》、《盘丝洞》、《狸猫换太子》、《扈三娘与王英》、《潘月樵传奇》、《岐王梦》、《乾隆下江南》、《孽缘记》、《刑场上的婚礼》等剧目。积极探索传统艺术与当代审美意识间的最佳结合点，在连续三年的“京剧走向青年”和“上海京剧万里行”、“上海京剧南方行”活动中受到极为热烈的欢迎。事实证明：只要有好戏，京剧就有希望争取到新一代观众群。可见，能否在新世纪拿出大批符合时代要求、充满魅力、掷地有声的好戏，形成一个足以赢得观众、赢得市场的“剧目方阵”，直接关系到剧种能否在生存竞争中获胜。 # [{'verb': '受到', 'arg1': '活动'}]
移步就是改革，就是发展，不换形不是指表层的形态而是指京剧的本质形态。移步是手段，不换形是目的。梅先生说的很朴素，却充满辩证法、科学性。“移步不换形”论虽然刚刚出世即被压了下去，但是，五十年代初到六十年代初京剧新剧目的创作，表演艺术的革新，京剧人才的培育等，其实都是自觉或不自觉地按着这个理论做的。凡是这样做的，都成功了，凡是不这样做的，都失败了。本世纪是这样，二十一世纪一定还是这样，不移步就要僵化、凝固，失去活力；换了形，京剧就不是京剧了，它在中国，在世界也就失去了它生存的价值。我们要做的事情是改革京剧，振兴京剧，绝不是改变京剧，发动一场造剧运动。 # [{'verb': '发动', 'arg1': '活力'}, {'verb': '发动', 'arg1': '价值'}]
新时期以来，京剧改革的理论和实践都很活跃，新戏出了很多，但是成功的较少。为什么？原因很简单，把精力都花在“移步”上了，或者忽视了不换形，或者有意换形，失去了京剧的本质形态，这样便失去了爱好京剧、喜欢京剧的群体。所以，我认为对京剧的改革，“移步”一定要受“不换形”的制约，不论怎样“移步”，京剧的本质形态都要保留，如《穆桂英挂帅》、《赵氏孤儿》、《杨门女将》、《满江红》、《义责王魁》、《白蛇传》等剧目的成功，都是移了步而没有变形的成功例子。 # [{'verb': '移步', 'arg1': '京剧'}]
为了全面贯彻江泽民同志提出的八字方针，强化戏曲人才四个素质的培养，[中国戏曲学院在教学上设计并实施了以“三基一创”为主体结构的课程。“三基”是指戏曲学科的基本理论、基本知识和基本技能；“一创”是指戏曲艺术的创造能力。三基并行、缺一不可、同等重要，教学目标要集中体现于艺术创造力的培养。以表演专业为例，专业主课不再是“剧目课”的单一结构，已形成了戏曲表演理论、戏曲剧目、戏曲角色创造“三位一体”的新课程结构。其中，戏曲角色创造是整个课程结构的核心与支点，是架在理论与剧目之间具体解决表演艺术创造力培养的桥梁。这门课以“角色”为中心，专门讲述戏曲表演艺术的创作规律、创作手段，并要进行创作训练和舞台创作实践。 # [{'verb': '架在', 'arg1': '结构'}, {'verb': '培养', 'arg1': '创造力'}, {'verb': '进行', 'arg1': '方针'}, {'verb': '进行', 'arg1': '结构'}]
在京剧发展的历史上，企业、企业家的参与是曾经产生过重要作用的。众所周知，最有名的，曾培养了梅兰芳、周信芳、马连良、谭富英、裘盛戎、袁世海等艺术大师的富连成科班，就是老一代企业家，吉林牛子厚和叶春善、肖长华等老一代京剧教育家共同创办的。而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、[盐业银行张伯驹的支持和帮助。[北京同仁堂、瑞蚨祥等企业，都曾积极地参与过京剧界的各种活动，为京剧艺术的发展做出了贡献。这些，都是历史佳话，也是优良传统，作为现代企业应当珍视这一传统，继承这一传统。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '艺术'}]
近十几年来针对“文革”后京剧人才青黄不接、演出质量滑坡的情况，更多地强调对传统演技和流派艺术的继承。这带有抢救遗产的性质，不仅非常必要，而且应坚持下去，这正是为京剧在二十一世纪的大发展准备条件。然而，在世纪之交，为了保持和加强京剧的艺术魅力，在继承前人艺术遗产的同时，努力创造新的艺术财富和新的风格流派的需要也变得更加迫切了。荀慧生先生曾用“博采众家之长，然后加上自己的变化”来诠释他所取得的艺术成就。他的这一艺术经验对于今天的中青年京剧演员应该说也是适用的。而“加上自己的变化”者，正是在艺术上求异求新、展现自身艺术个性之谓也。现在的京剧演员多宗一家一派，在广学博采方面似乎注意得还不够；至于勇敢地站到前辈巨人的肩上的努力就更不多见了。所以现在重温前人成功的经验还是有必要的。如果说谭派、梅派等一系列京剧流派的出现使得二十世纪的京剧舞台大放光彩，那么二十一世纪的京剧舞台除了展现原有的艺术成果外，更期待着一代新人所创造的新的风格流派去充实和照耀。如果没有新的成功和创造，就没有京剧在二十一世纪的振兴。 # [{'verb': '注意得', 'arg1': '方面'}, {'verb': '期待着', 'arg1': '必要'}]
振兴京剧，继承传统是有价值和生命力的工作。优秀传统艺术作为优秀文化遗产与宝贵的文物有着共同的“珍贵性”。不同的是这种价值体现在艺术家的身上，通过代代相传，以动态构成了它的存活方式。在继承先辈的同时，艺术家必然要注入和深化自己对本体的再认识，依着对生活的感悟进一步地发展和创新，始终与人民群众紧密相连，这是中国戏曲能够保留下来的重要原因。努力表现中华民族的传统美德、鞭挞邪恶、揭示生活的哲理是它的思想主流。这种心灵和意境的传递，通过美的形式，戏曲艺术的音乐美、舞蹈美、表情美、技艺美已取得了广大观众的审美注意，构成了戏曲审美的重要取向。 # [{'verb': '表现', 'arg1': '原因'}, {'verb': '揭示', 'arg1': '邪恶'}, {'verb': '取得', 'arg1': '工作'}]
大力繁荣剧目创作。剧目创作的繁荣，是戏剧事业繁荣的基础和重要标志。京剧剧目有丰厚的积累，这是十分宝贵的财富。本世纪三四十年代，特别是建国至今的近半个世纪，几度形成京剧剧目创作的旺盛期。新时期以来，京剧艺术家们坚持为社会主义服务、为人民服务的方向，坚持古为今用、推陈出新，坚持历史戏、现代戏、传统戏三并举，在艰辛的剧目创作中取得了令人赞赏的丰硕成果。京剧迈向新世纪，大力促进京剧剧目的创作，依然是时代前进的需要，观众欣赏的需要，也是京剧事业自身进一步振兴和发展的需要。 # [{'verb': '创作', 'arg1': '剧目'}]
大力培养艺术人才。建国以来，随着京剧事业的发展，涌现和培养锻炼出一大批创作人才、表演人才、管理人才、理论人才，为京剧的振兴和繁荣做出了可贵的贡献。时届世纪之交，全方位地培养后继人才，成为京剧迈向二十一世纪的迫切需要。近些年来，对京剧表演艺术人才的培养不断增强了力度，取得了可喜的成果。当前，对京剧编剧、导演、作曲、设计等创作人才和艺术管理人才、理论研究人才的培养，需要进一步加以关注和支持，增强后续力量，以利新世纪京剧事业的发展。 # [{'verb': '研究', 'arg1': '理论'}, {'verb': '培养', 'arg1': '人才'}, {'verb': '增强', 'arg1': '成果'}]
其次，在建立京剧学、深化京剧研究的过程中，解决建国后的现代京剧研究与建国前的近代京剧研究的衔接问题。对近代京剧史、论研究与批评，我们所知还不多、不深，是京剧研究中的一个薄弱环节。其实，京剧美学中的写意、虚拟、程式、时空自由、线段结构等特征和概念，早在本世纪二十年代，余上沅、赵太侔、俞宗杰等学者业已提出，并且做了有见地的论述。徐凌霄、齐如山、张肖伦、张厚载、张次溪、周明泰、王芷章等学者，在近代京剧史、论、批评诸方面也做出了很值得重视的贡献。我们应该尽快全面掌握、吸收前辈学者的学术成果，丰富、发展我们的京剧史、论、批评，也为京剧学的建立弥补一些重要的方面。 # [{'verb': '虚拟', 'arg1': '写意'}]
再次，要考虑扩大京剧史、论、批评的发表阵地。目前的京剧专业刊物只有《中国京剧》一家。该刊以学术性、知识性、趣味性相结合的方针，阐释、介绍京剧，做了很多工作，赢得一个相当稳定的读者群。如果有关报纸和戏剧刊物能陆续开辟一些京剧史、论、批评的专栏，扩大京剧学的发表阵地，必将更加有助于推动京剧艺术的发展。 # [{'verb': '做', 'arg1': '京剧'}]
记者补白：田泳的四川话已经讲得很结巴，甚至给家里人打电话都得用普通话，母亲早已适应用四川话与远在千里之外、只能说普通话的女儿交流感情。 # [{'verb': '讲', 'arg1': '四川话'}]
从孩子上中学起，周秀兰每年过年都要在门上贴上“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的对联，希望他们有朝一日能长大成材。后来，３个孩子先后离开家乡，真的远走高飞了，留下周秀兰夫妻两人形影相对。孩子渐行渐远，家书日短日稀，甚至三四年里难回家一次。周秀兰说，有时候觉得我们之间就靠一根电话线连着，心中很有些伤感。随着年事渐高，对远方儿女的牵挂越来越多，总希望孩子们能回乡探望，可又知道他们工作都很忙，离得又太远，常常难以启口。逢年过节，盼着孩子回家，水果都放烂了也舍不得吃。天气预报是他俩每晚必看的节目，看看自己孩子所在城市是冷是热，揣测一下他们的日常生活，感觉好像也离他们近了点。她说，小鸟们飞走了，有了更广阔的天地，我们虽然寂寞，但也为他们高兴。 # [{'verb': '放烂', 'arg1': '水果'}]
中国杂技在技巧难度上还占有优势，但是这个优势已经变得不太明显。世界杂技发展的新趋势是向综合性发展，不仅要有技巧性，还要有艺术性、观赏性、趣味性，重视剧场效果；编排上追求主题情节化和全台晚会的整体构思。这方面我们还有相当部分节目陈旧过时，但是也有一些节目已处在世界一流。过去，一台晚会十几个节目互不关联，现在则用某一个主题像金线串珠一样将全台晚会组成有机整体，杂技界称之为“主题晚会”。它的出现标志着中国杂技的编导进入新境界。最突出的代表是[战旗杂技团的《金色西南风》杂技晚会，１５个节目调动了一切杂技技巧，展现了西南十几个少数民族的风情画卷。“对顶花坛”的技巧再现于佤族庆丰收的欢乐场景，“对手顶”技巧融合在景颇族祭祀的舞蹈之中，“顶碗”、“滚灯”、“柔术”则进入月夜的傣家竹楼。观赏这样的杂技晚会，观众可以享受杂技高难度技巧的险峻之美、柔情似水的艺术之美，以及浓郁的民族风情之美，大大增加了杂技承载的文化厚度。 # [{'verb': '关联', 'arg1': '节目'}, {'verb': '关联', 'arg1': '晚会'}, {'verb': '关联', 'arg1': '节目'}]
从参赛的项目上看，驯兽、滑稽、魔术一直是我们的短项。意大利的《驯动物》节目，马、大象、骆驼、犀牛、袋鼠、鸵鸟、长颈鹿等７种动物同台演出，简直是把动物园搬到舞台上了。高空大型节目，俄罗斯和朝鲜更具优势。 # [{'verb': '演出', 'arg1': '动物'}]
电视小品无疑是一种笑的艺术，它引发甜美的笑、爽朗的笑、激情的笑以至幽默的笑，而不是傻笑、憨笑和讪笑，更不是应酬一笑。对大路货艺术倾向的推崇，仅以博得笑声为标准，那就有许多不幸的方法可以在表演中使用。把小品创作推向流俗，缺乏艰辛、严谨的构思，使崇高精美的艺术品始终在我们的门外徘徊，由此造成的浪费也是惊人的。 # [{'verb': '使用', 'arg1': '方法'}]
[江苏工艺品进出口集团股份有限公司勇敢地站了出来。他们从最初专营收购经销，发展到如今全方位的创意策划，使江苏工艺品走进了世界五大洲８０多个国家和地区。去年８月，他们又开工艺品行业股票上市之先河，成功发行了沪市Ａ股“江苏工艺”股票。 # [{'verb': '进出口', 'arg1': '工艺品'}]
与大师们的交往请教，拓展了胡世庆的眼界。作为一个农民，他没有工薪收入，没有学历，没有职称，没有单位编制。然而，他坚持文史研究达４０年，发表学术论文２０多篇，并且已出版４６万字的《中国文化史》和８５万字的《中国文化通史》专著。如今五十开外的胡世庆已成为一个地地道道的学者。 # [{'verb': '拓展', 'arg1': '请教'}]
故乡的竹桥，多姿多彩，规格不一，形状各异。有在铁索上铺筑竹片，跨度达几十米乃至上百米的竹吊桥；有用很多根竹子接起来筑成拱形，跨度为一二十米的竹拱桥；也有用几根竹子绑在一起横跨小河两岸，距离不足十米的竹桥；还有用两根竹子绑起来就做成的简易竹桥。 # [{'verb': '绑', 'arg1': '竹子'}]
故乡的竹桥，之所以令人难以忘怀，值得赞美和称颂，就在于她具有默默无闻的奉献精神，无论是春夏秋冬，还是晴天雨里，她都年复一年、日复一日地横卧在河堤两岸，默默地承受着人类的踩踏和重压；她具有无私无畏的自我牺牲精神，她不怕日晒雨淋，不畏洪水冲击，笑迎澎湃的河水，载走人间的哀愁，即使是到了寿终正寝的时候，她也不会给人们提出什么苛刻的要求，纵身跃入河里，无怨无悔地冲向远方。人们称颂她，是因为她面对洪水的威胁，凭着无畏的勇气，把危险留给自己，把安全让给人类，挺起不屈的脊梁，把无数来往的人们载过河流的彼岸，载向希望的田野…… # [{'verb': '载走', 'arg1': '河水'}]
我迷恋、钦佩和崇拜故乡的竹桥，但更使我迷恋、钦佩和崇拜的是我们民政干部用自己的汗水和心血，筑起的一座新的“桥梁”。当我踏上家乡的竹桥，我就想起我们的民政干部，想起长年累月生活在最基层的民政助理员，正是他们的无私奉献和辛勤工作，才使许多一触即发的社会矛盾降了温；为无数颗起垢的心灵增添了润滑剂；给众多生活绝望的人点燃了希望的火炬。正是他们的忘我劳动和负责精神，才把党和政府的温暖及时地送到一个个灾民和贫困户的心坎上，架起了一座坚不可摧的党和政府联系人民群众的桥梁。 # [{'verb': '架起', 'arg1': '火炬'}]
仲春时节，青草和小麦一样才起身，握之不能盈把，镰刀只有紧贴地皮，才能刈割净尽。那次正割得起劲，砰地一声，镰刀碰到一块石头上，弹跳而起的刃片不偏不斜，正好砍到左手食指上，小半截指头随即搭拉下来了。霎时间还不怎么疼，我立即把断指对上，右手紧紧地捏着。鲜血随即涌出，疼痛入心。一位伙伴连忙抓把面面土给我捂住伤口，另一位伙伴从褴褛的袖口撕下一块布条，替我紧紧地把食指缠起来。我疼得勾着腰在地上蹦跳，嘴里啊啊地叫着，眼泪也不由自主地流下来。一个伙伴看我龇牙咧嘴，骂道：“没彩！今后晌从学校回来的路上，还在看关公呢，这会儿咋就成了这么个样子？！” # [{'verb': '砍', 'arg1': '刃片'}, {'verb': '撕下', 'arg1': '面面土'}]
“建军，建军，你可是稀客呀！”刚跨入院落的大门，一阵爽朗的笑声、问候声便紧随其后地传来。还没有等我转身，熟悉的身影便出现在我的面前，没戴军帽，须发如银，一身整洁的旧军装是他几十年如一的“包装”了。孙毅将军用力地同我握了握手，然后，惯例地抬起左手在我的胸脯上“猛捶”了两下，眼睛闪闪发光，胡子微微翘起。 # [{'verb': '戴', 'arg1': '身影'}]
“我的家很贫穷，童年时代读不起书，而是读着社会这部一副副冷眼歧视的面孔，经常无端挑剔、讥讽和欺压穷人的书。记得十二岁那年我才开始上学，一次上作文课，题目是‘说竹’。我勉强凑合写了一篇交了。教师却把我单独叫去，不但没有批评我，反而给了我一篇他自己的文章。这么多年了仍记着一些句子：‘竹者，君子也。立根厚土，风雨不摇；中空外直，更有劲节；寒暑不凋，清瘦怡然；生聚成林，竞相勃发，故苏子云‘不可一日无此君也’……我豁然明白了老师的用心，从此立志像竹子那样立定脚跟，挺直腰杆，奋发图强，勤勉苦读……” # [{'verb': '挺直腰杆', 'arg1': '书'}]
红军长征开始时，他任[军委教导师的参谋长，有一匹膘肥体壮的战马伴随着他征战沙场。可共产国际那位著名的代表却说：“孙毅是从旧军队过来的，不能给他马骑！”在当时错误路线下，居然同旧军队决裂，投身革命的历史也成了“莫须有”的罪名！心爱的战马被杀掉了，可困难与挫折却练就了一双铮铮铁腿。“我从此再不怕走路了，不管这条路是如何的布满荆棘，如何的曲折，如何的漫长……” # [{'verb': '练就', 'arg1': '挫折'}]
岁末年初，灯下聚坐，朔风呼啸，围炉夜话，作家们少不了的话题，便是一年过去得太快，作品写得并不多，书籍读得却太少，定会生出许多遗憾。年轻人也许不当回事，可年纪一把的人，苦日无多，难免要懊悔自己虚度光阴，回过头去，细想那十二个月里，竟不知都干了些什么？随之，如何好好安排即将到来的一年？便成了年节间的一个必然节目。所以，像鲁迅以一篇书账，总结自己一年读书，送旧迎新，在中国，我再没有见别的作家这样做。这样考量精神食粮的过年法，要比大鱼大肉，酒足饭饱的物质满足，更有意义些。 # [{'verb': '写', 'arg1': '作品'}, {'verb': '读', 'arg1': '书籍'}, {'verb': '总结', 'arg1': '书账'}]
也许，在今天的中国，作家们有比读书更值得关注的事情，已经少有人对于书籍，像鲁迅那样怀抱着痴浓的情感了。一些当红的同行，在书商候着，编辑等着，导演瞟着，出版社瞄着，电视台号着的情况下，批量生产都来不及，哪有时间读书。若再从经济效益看来，读书，是既费钞票，又费时间的事情；而写作，哪怕多用一个标点，也可能带来几分钱的收入。所以，一些作家或多写少读；或仅仅读一些马上用得着的书，现趸现卖；或索性只写不读。把读书与写作，视做一种简单的投入和产出的功利关系，便是时下文坛的一种流行色了。 # [{'verb': '读', 'arg1': '标点'}]
再从书账来看，鲁迅对于所爱的书籍，也真是舍得花钱。查阅日记，在上海的１９３０年，购书款高达两千四百多元，平均每月二百多大洋，相等于他当时一本书所收到的版税。我和我所认识的作家朋友，没有一位肯把整本书的稿费，都用来买书，以提高自己的知识水平的。而且，他对各门各类的书籍，无不具有广博的兴趣。经史子集，碑帖拓片，墓志造像，笔记小品，理论哲学，文学艺术，外文原著，丛书文库，无不在他阅读范围之中。从《华严经》到《嵇中散集》，从《切支丹殉教记》到《异常性欲之研究》，真是中外古今，靡所不备。正因为大海不择细流地读书，所以鲁迅才如此博大精深，汪洋浩瀚，令后人高山仰止。对比之下，就不免汗颜了，如今写书的，有几个能像鲁迅读过那么多书？很多人连不加标点的文言文，未必读得断，何况其他？ # [{'verb': '买书', 'arg1': '稿费'}]
座谈会由[中共中央政治局常委、[全国政协主席李瑞环主持。他说，当前，我国政治稳定，经济繁荣，社会安定，“九五”计划的良好开局得到了巩固和发展。同时我们也高兴地看到，各民主党派中央和[全国工商联顺利地进行了历史性的新老交替。换届的成功，不仅对于民主党派和工商联自身的建设和发展有重要的意义，而且对于巩固和扩大最广泛的[爱国统一战线，坚持和完善[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，推进国家的民主政治建设，同样有着重要的意义。 # [{'verb': '推进', 'arg1': '制度'}]
之后，尉健行、贾庆林等领导又来到已故全国劳动模范、[北京市百货大楼优秀售货员张秉贵家中看望。张秉贵的老伴崔秀萍今年已是７５岁了，尉健行等看到她身体健康、生活安定，十分高兴。尉健行特别对在座的[北京市百货大楼党委书记说，张秉贵对工作精益求精的态度令人敬佩，我希望各行各业都应该发扬这样一种精神，百货大楼作为老企业更要在各方面作表率，不光要有好的服务态度，更要有过硬的服务技能。 # [{'verb': '作表率', 'arg1': '精神'}]
儒家这样重视礼教，归根结底是为了维护贵族等级制度的社会秩序和道德规范，巩固封建地主阶级的统治。他们的礼治主张对于封建政权的建立和巩固，对于形成中华民族在世界民族之林中独树一帜的文化传统，曾经起过很大的作用。但是到了封建社会后期，随着封建统治阶级由进步走向没落、走向反动，为维护其政治统治的封建礼教就完全走向反面，什么“三纲五常”、“三从四德”等等，成为严重束缚人们的思想，阻碍社会进步的精神桎梏。 # [{'verb': '巩固', 'arg1': '政权'}]
我们党在领导人民长期进行反帝反封建的斗争中，在思想文化战线上对剥削阶级陈腐的旧道德、旧礼教进行了无情的批判和扫除，同时积极倡导并推行无产阶级的新道德、新礼貌。革命战争年代著名的“三大纪律八项注意”，就生动地体现了讲文明、讲礼貌的要求。新中国成立后，在党的领导下，全国人民讲文明、讲礼貌，社会风气之好令人难忘。但是在十年浩劫中，在林彪、“四人帮”鼓吹的“打倒一切”的极左思潮影响下，讲文明、讲礼貌、讲法制统统成了“封资修”的坏东西，而不讲文明、不讲礼貌、不讲法制，打人骂人，则成了“革命行动”！ # [{'verb': '打人骂人', 'arg1': '法制'}]
以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，坚定地、全面地贯彻邓小平理论和党的基本路线，坚持“两手抓、两手硬”，对社会主义精神文明建设抓得更紧、更有部署、更有章法、更有成效。党的十四届六中全会作出《关于加强社会主义精神建设若干重要问题的决议》，会后成立了中央精神文明建设指导委员会，进一步加强了对精神文明建设的领导，在全国城乡开展了大规模的群众性精神文明创建活动。党的十五大以来，社会主义精神文明建设包括文明礼貌建设又取得可喜的新进展，对促进改革、发展、稳定发挥了重要作用。 # [{'verb': '抓', 'arg1': '建设'}, {'verb': '加强', 'arg1': '委员会'}, {'verb': '促进', 'arg1': '建设'}]
江泽民同志在为《中国传统道德》一书的题词中提出：“弘扬中国古代优良道德传统和革命道德传统，吸取人类一切优秀道德成就，努力创建人类先进的精神文明。”明确指出了我们所要创建的社会主义精神文明的三个重要来源，就是：１·我国古代的优良道德传统；２·我们党在领导人民进行革命、建设和改革中形成的革命传统；３·世界各国即人类的一切道德成就。这是建设有中国特色社会主义精神文明的正确道路。作为社会主义精神文明建设一部分的社会主义礼治建设，当然也应循着这条道路前进。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '特色'}, {'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}]
在过去一个长时间里，我们对讲文明、讲礼貌的革命传统，更多的是感情上的亲近，而缺乏理性的总结和继承。对于古代的优良道德传统和其他国家文明礼貌建设的优秀成果，由于长期“左”的思想的影响，常常盲目地全盘否定。这是使我们的社会主义礼治建设进展不尽如人意的重要原因。今后应认真总结经验教训，弘扬我国历来讲礼貌的传统，吸取世界各国讲礼貌的优秀成果，并结合我们今后精神文明建设的实际，创造性地加以运用。 # [{'verb': '否定', 'arg1': '成果'}]
“礼貌不过是形式，过分强调礼貌是不是舍本逐末呢？”礼貌是一种形式，但又不仅仅是形式，而是社会主义精神文明建设中不可缺少的重要组成部分。为了提高人们的思想道德水平，形成良好的人际关系，维护社会的安定团结，只是进行礼貌教育当然是不够的，还必须加强理想教育、道德教育、文化教育、纪律教育、法制教育，并且把这几个方面紧密地有机地结合起来。在进行礼貌教育的时候，要重视由表及里，深入进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，使人们特别是广大青少年树立正确的世界观、人生观、价值观，这样才能做到本固枝荣。现在的问题并不是我们只抓了礼貌，更不是礼貌抓得太多了，而是礼貌抓得还很不够，社会上确有那么一些人的礼貌意识、礼貌知识、礼貌修养还很差，人民群众很不满意，亟盼早日改变。在这种情况下，突出地强调讲礼貌的重要性是十分必要的。这不是“舍本逐末”，而是标本兼治。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}, {'verb': '改变', 'arg1': '群众'}]
新华社合肥１月２３日电（记者周剑虹、崔海教）安徽省第九届人民代表大会第一次会议１月２３日选举孟富林为省人大常委会主任，刘广才、吴昌期、王秀智、苏平凡、吴天栋、季昆森、朱维芳（女）、张春生为省人大常委会副主任；选举回良玉为省长，汪洋、王昭耀、杨多良（回）、张平、黄岳忠、蒋作君、卢家丰为副省长；选举韩云萍（女）为省高级人民法院院长。 # [{'verb': '选举', 'arg1': '为'}]
去年春节前，李岚清到北京大学考察教职工住房情况时，看到许多青年教师居住在十分简陋的筒子楼，他当即指示学校领导，要把有条件改造的筒子楼和其它旧住房通过改扩建等方法来改善青年教职工居住条件。如今，经过几个月的施工，北大五十五号筒子楼改造工程日前已经竣工，五十九户中已有二十八户入住。李岚清高兴地逐门逐户查看着改造后的新房：原有的楼道改造成了小客厅，过去的公共厨房、卫生间改造成独家厨房和卫生间。教师们对李岚清说，住上这样的房子，心里的感觉特别好。李岚清说，国家财力还有限，一时还拿不出更多的钱为教师建新房，但是用改造筒子楼和旧住房的办法改善教师住房困难是一条新路子。 # [{'verb': '改造成', 'arg1': '楼道'}]
他指出，商业的发展要和人民生活水平相适应，适应才能搞活。连锁店形式正是适应了人们的需要发展起来的，因此要通过集中配送、规范管理促进连锁经营健康发展。对那些追求豪华、奢侈而又用贷款方式建的高档商店严格限制，否则开业之日可能就是关门之时。 # [{'verb': '限制', 'arg1': '商店'}]
本报上海１月２３日电记者戎霄报道：最近，[上海技术监督局协同[上海市旅游事业管理委员会，对１７家旅游涉外饭店和５家旅游定点商店的旅游商品进行抽查。产品涉及珠宝、玉石制品、丝绸、服装、食品４大类１２８８１６项，价值２３４１．６７万元。总体情况令人满意，但服装无号型标志问题仍较突出，部分服装存在无布料成份标志，无厂名厂证等问题。另外，食品标签不符的问题普遍存在。如[兴华旅游购物商场经销的[天津高达医药保健品公司生产的鲜蜂王浆，无生产厂址、无配料表等。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '事业'}]
为清洁节日市场，除了加强监督执法的力度，上海在日前发出紧急通知，要求商业企业对所销售、批发商品进行自查。重点是假冒注册商标和假冒名牌，冒充专利和生产许可证、准产证号，伪造产地和“三无”商品，标识不符和所标明指标与实际不符，掺杂使假，以假充真或以不合格品冒充合格以及短斤缺两、误导消费的虚假广告等。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '市场'}]
羊肉今年市场销量很大，在检查中发现，近４０％没有[兽医卫生监督检验所的盖章便上市销售。尤其是饭店、酒店的羊肉，大都由商贩直接供货，９０％未经检验就上了餐桌。这种状况极易造成羊布病等的流行。日前，[太原市卫生检疫站已销毁了４１只不合格的死羊，并郑重提醒市民，羊肉可吃，但要当心，一定看清是否有检疫部门的公章。 # [{'verb': '吃', 'arg1': '羊肉'}]
中央一位领导同志早在１９９４年就指出，拍卖“四荒”卖掉的是使用权，得到的是农民治山治水的积极性。进入９０年代，开发利用“四荒”资源使水土保持由防护型转向开发型治理，进入解放以来的最好时期。如今，“四荒”拍卖已形成农民独户或联合购买等４种形式和竞标、招标及协商拍卖三种办法，建起了责、权、利相统一，治、管、用相结合的新机制，极大地调动了贫困山区农民治理开发的积极性。近５年来，全国共治理水土流失面积１８万平方公里，而通过拍卖、股份合作等形式治理的面积就达４．４５万平方公里，约占总面积的２４．７％，其中拍卖面积达２０．７％。农民购买后，治理开发的周期一般只有３年—４年，比其它形式快１倍，经济效益高２倍—３倍。 # [{'verb': '保持', 'arg1': '水土'}, {'verb': '治理', 'arg1': '形式'}]
与此同时，购荒、治荒契约问题也应进一步规范。“四荒”治理速度、效益分析、分期验收及实行奖惩均需有根有据地做大量深入细致的工作，没有明确、规范的可操作性章程，难免放任自流。 # [{'verb': '规范', 'arg1': '问题'}]
工业在象山经济中占主导地位。象山发展工业起步较早，从８０年代初期以“轻、小、加”为主，滚动发展，逐步扩展到纺织、电子、化工、食品、建材等领域，现有工业企业４０００余家，出现一些实力较强的骨干企业。近几年，县委县政府及时提出一手抓总量扩张，一手抓素质提高，增强了企业后劲，促进了全县工业的快速健康发展，年增速度在４０％以上，去年工业总产值达１３２亿元。爵溪镇是全国最大的县级针织品出口基地，产品远销７０多个国家和地区；[巨鹰集团生产的巨鹰牌Ｔ恤衫深受客户喜爱，获得中国名牌推荐产品称号；兄弟竹席、翔山灯饰也都具有较高的市场知名度。机械行业也涌现出华翔、天安、申菱、戴维等一批汽车配件、输变电设备、电梯、医疗仪器规模较大的实力型企业。 # [{'verb': '促进', 'arg1': '后劲'}]
海洋经济是象山的特色经济。靠海吃海，发挥资源优势，是象山人在实践中逐渐摸索出来的一条发展路子。１９９０年以前，象山没有一艘大马力钢质渔轮，木头渔船在浅海近海家门口转悠，而境外的钢质渔轮就泊在石浦港渔船码头。就在那一年，象山建造出第一艘大马力钢质渔轮，５年后，４００马力以上的渔轮达到１５００多艘，船上安装了雷达、卫星导航、无线电通讯设备，总投资近２０亿元。而今，象山拥有全国最大的外海捕捞船队，开通７条国际渔业航线，作业范围北到日本、韩国，南及南太平洋海域，“象山看渔轮”成为东海新景观。作业方式的改变，引发了传统渔业向现代渔业的革命，也推动了象山人的观念更新：通过渔、港、岛、浅海、滩涂的综合开发，发展以海洋渔业、运输业、旅游业为主的海洋经济。海洋经济在象山经济中的分量日益加重，已占其国内生产总值的１６％。去年全县水产品产量达３６万吨，居全国第四位，被农业部命名为“渔业之乡”。海水养殖８万亩，网箱、围塘机条斑紫菜的养殖规模均列全省第一。水产品加工从整冻、块冻发展到高附加值的小包装和鱼粉、鱼油、虾仁、烤鱼的冷藏、加工、交易一体化服务，出口创汇５０００万美元。象山的海上客货轮可直达上海、广州、大连、温州、香港以及日本、韩国、新加 # [{'verb': '开发', 'arg1': '方式'}]
长沙市从１９９５年以来，连续３年实行物价控制目标管理责任制，将与群众生活密切相关的“菜篮子”和“米袋子”价格纳入控制目标，加强管理。市物价局在市内１０个大农贸市场设置电子显示屏，建立价格采送点，市局成立报价中心，实行微机联网。每天清晨由报价中心将采集的粮、油、肉、菜、禽、蛋、水产品等６０多个品种的批发价，按规定制定的零售最高限价、指导价等，输送到电子显示屏上，消费者可以直接从各大电子显示屏上看到所需商品的批零价，发现有乱涨价的行为，随时可以举报，从而促进了价格的平稳运行。同时，该市还重点建立和完善副食品价格调节基金制度，增强调控市场物价的能力。３年来，全市投放价格调节基金３０００多万元，用于平抑市场物价和进行“菜篮子”基地建设。 # [{'verb': '控制', 'arg1': '物价'}, {'verb': '管理责任制', 'arg1': '目标'}, {'verb': '用于', 'arg1': '能力'}]
２、佳节将临，鲜花礼仪特快专递业务红火起来。[合肥市邮政速递公司及时、准确、热情的服务，使用户收到的不仅有鲜花，还有温馨。图为工作人员精心为用户挑选鲜花。（陈飞李杰摄） # [{'verb': '速递', 'arg1': '邮政'}]
孔庆河的１４岁女儿指着民政部门送来的１０袋速冻水饺高兴地说：“爸，今年不用买羊肉了，这些饺子足够过年了。”今年４２岁的孔庆河，因病下岗已有两年多了，日子过得十分艰难。他从去年开始得到最低生活保障线的生活救助。“我每月挣１００元钱，再加上领到的２００元救助，一家三口人的基本生活能够保证。过年了，民政部、自治区和市里的领导来看我，留下了２００元钱和一些衣服，今年过年没问题。” # [{'verb': '保证', 'arg1': '生活'}]
部党委进一步完善了中心组学习制度，规定每逢单月的第一个星期六为自学时间，每季度安排一天集中讨论。部党委把学习贯彻落实十四届六中全会和十五大精神作为重要学习专题，对全部干部思想道德建设情况，特别是处以上党员领导干部党性党风状况和如何开展党性党风教育进行研讨，制定下发了《关于贯彻落实十四届六中全会〈决议〉的实施意见》和《关于学习贯彻党的十五大精神的通知》。部领导还经常下到自己主管的司局，参加邓小平理论学习活动、党支部民主生活会和司处两级干部党性党风教育座谈会等，检查、督促、推动各司教育活动的深入开展。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '思想'}, {'verb': '建设', 'arg1': '道德'}]
党的组织建设，在文化部“三讲”教育活动中普遍受到重视。过去，文化部系统党组织不能按时换届是个较为突出的问题。在“三讲”教育过程中由于强调结合实际，讲求实效，相当一部分单位和部门加强了组织建设。仅今年上半年，筹备并报告要求换届改选的党委（总支、支部）１８个，其中９个已完成了此项工作。党员年龄偏大，发展新党员缓慢，是组织建设中的又一问题，部机关党委举办了有１３０余名要求入党的积极分子参加的培训班，并以此为突破口，要求各单位抓紧对入党积极分子的关心和培养。在领导班子思想作风建设方面，对执行民主集中制的认识有了提高。特别是一些有不团结现象的领导班子，认识到都是民主集中制执行不力所致。现在按照《党章》规定办事，按民主集中制原则办事，已成为党员领导干部的行为准则。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '组织'}, {'verb': '建设', 'arg1': '思想'}, {'verb': '建设', 'arg1': '作风'}]
为了巩固“三讲”教育成果，各部门都针对找出的主要问题制定了整改措施，对群众关心的问题能够立即解决的就立即解决，不能立即解决的要求限期解决。社机关党委在进行总结验收时，还对各部门提出的整改措施是否落实进行了检查。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '的'}, {'verb': '解决', 'arg1': '要求'}, {'verb': '落实', 'arg1': '措施'}]
本报讯“治安必须先治警”，这是[辽宁省鞍山市公安局党委一班人在实践中达成的共识。他们通过依法从严治警，带出了一支过得硬的公安队伍。 # [{'verb': '治警', 'arg1': '治安'}]
该局从健全内部规章制度入手，针对在执法办案中存在的徇私情、贪赃枉法、内外勾结等问题，及时制定出台了《关于公安民警在执法活动中违法违纪行为处罚的暂行规定》，具体规定了１５条执法违纪行为及相应的处罚办法，以此为民警纪律“高压线”，明令谁犯规、谁触电，就坚决毫不手软地从严处理谁。具体包括对受理案件不及时，或为违法犯罪人员通风报信、说情开脱、吃请贿赂、包庇纵容串供，办私案、乱罚款，为罪犯搞假年龄、假自首、假诊断、假外逃等等，均从严追究。这些规定不仅内容具体、富有针对性、与执法办案密切相关，而且令出法随便于操作。因而规定一经出台，立刻在全局上下产生了震动。 # [{'verb': '制定', 'arg1': '问题'}, {'verb': '包庇纵容串供', 'arg1': '贿赂'}]
休假期间，专家们就科技成果转化和科技人才培养等问题进行了探讨和座谈，中组部知识分子工作办公室和[国家计委科技司的有关负责同志到会听取了他们的意见。据悉，这是中组部自１９８８年以来第九次组织专家休假。（晨延） # [{'verb': '转化', 'arg1': '成果'}, {'verb': '培养', 'arg1': '人才'}]
“摊子”减少了，势必要摘掉一批人的“乌纱帽”，要端掉一批人的“饭碗”。[湖北省国税局全面引入竞争机制，按照公平、公开、公正的原则，对领导岗位实行公开竞争上岗。规定竞争领导岗位的，都要通过民意测评、考试、竞争演讲三道关，凡民意测验不过半的不用，考试不及格的不用，演讲得票不过半的也不用。[襄樊市国税局从１９９７年５月中旬，人事改革开始实施，首先触及的就是市区７名副处级分局局长，他们上午接到通知，下午就面对６８名评委即席演讲，结果有两名局长落选。紧接着，又在全系统公开竞选１７个分局副职，２７名原分局领导成员只有１２个当选。原有的２２７名正副科级职位上有６１人丢了“乌纱帽”，在新上岗的２１７名正副科级职位上６０名一般干部脱颖而出。 # [{'verb': '端掉', 'arg1': '乌纱帽'}]
该系统是人事部人事考试中心组织国内心理学、管理学等多方面的专家开发的一项大型应用研究项目。该项目研究历时３年，不仅广泛借鉴了当今国内外科研成果，且立足我国国情，先后测试了２６个省市２５０多家各类企业的３０００多名中层以上管理人员，建立了适合我国企业实际需要的人员评价系统。目前，该项目已在北京、上海、天津等地的企业中应用并受到了好评。据悉，人事部将采取有效措施加快该成果市场化，从而推动人才测评工作的产业化进程。 # [{'verb': '推动', 'arg1': '好评'}]
本报讯[新疆军区各级政治机关注重对官兵进行民族团结教育。每年新兵入伍期间，驻疆部队都要对新战士进行『两个离不开』教育和『双语』的学习，并介绍维吾尔、哈萨克、内蒙古、回等各少数民族的风俗习惯。官兵经常资助失学儿童返校、帮助贫困乡亲脱贫、给孤寡老人送去温暖等。目前，驻疆部队官兵和各族人民结下了深厚的感情。（刘传好） # [{'verb': '帮助', 'arg1': '儿童'}]
本报讯为纪念刘少奇同志百年诞辰，由[中国老区建设促进会组织筹划，[辽宁盼盼集团捐资八十万元人民币在刘少奇同志的家乡湖南省宁乡县援建一所希望学校『[花明楼希望学校』，并向全国一千三百八十九个老区的县、市捐赠由江泽民总书记亲笔题写书名、刊名的《中国革命老区》专著一千六百部、《中国老区建设》画报六期二千套。捐赠仪式于近日在[北京人民大会堂举行。（晓章） # [{'verb': '举行', 'arg1': '仪式'}]
本报讯年末岁初，[江苏省宝应县委、县政府召开千名干部联系千名困难职工家庭动员大会，发动一千名县级机关副股级以上干部与城区一千户下岗职工、困难家庭结对帮扶，通过帮思想、帮思路、帮困难，改善困难职工生活，谋求就业门路，保持社会稳定，促进机关作风转变。（姜启荣赵家宽） # [{'verb': '帮扶', 'arg1': '干部'}, {'verb': '帮', 'arg1': '思路'}]
这一活动很快在省直机关领导干部中广泛开展起来。省土地局在省委动员的当天，就召开职工『献爱心动员大会』，同时与虎林市阿北乡联系落实，第二天就敲定了厅局级领导干部联系贫困户的名单。十日，省土地局党组成员和包扶贫困县乡的同志组成慰问团，把全局职工捐献的二千六百五十五元钱、三百五十三件棉衣送到了二十五户贫困农民家中。十七日，省委副书记、组织部长韩桂芝带领省委组织部领导班子成员，走访慰问了由他们联系的绥化市宝山镇永发村的八户贫困户，坐在贫困户石宝良家的炕上，韩桂芝说：『这样扎扎实实的帮扶，既能帮助贫困户尽快脱贫致富，又能加强党员干部的党性锻炼。』她拉着石宝良的手说：『咱们是亲戚啦，你的困难就是我的困难，我会经常来看你们的。』 # [{'verb': '说', 'arg1': '开展'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
近年来，海口的金桔行情一直看好。春节买一盆金桔馈赠朋友或搬回家中，翠绿的叶子，金黄的果实，可以陪伴人们到次年初夏。如今，从宽阔的滨海大道，到喧闹的南大立交桥，到处都有金桔争奇斗艳。金桔中又有许多品种，小的一盆４０元到６０元，大的则可卖到千元左右。在滨海大道，从广东汕头来的胡先生说，他在此做了３年金桔生意，每次仅地皮租金就达万元，但还是有赚头。尽管这几天海口风冷雨细，金桔也有些落叶掉果，但这门生意照样兴隆。 # [{'verb': '看好', 'arg1': '行情'}, {'verb': '馈赠', 'arg1': '金桔'}]
这项刑事司法协助协定是香港就国际间合作打击犯罪所签署的第四份协定。其中三份分别与澳洲、法国和美国签署。 # [{'verb': '签署', 'arg1': '份'}]
“解放军送春联来了！”这消息很快传遍张家口地震灾区乡村。１月２４日，[北京军区送往灾区的１０００余副春联，已张贴在灾民“保温简易房”的门框上，为就要来到的新春佳节增添了喜庆气氛。 # [{'verb': '张贴', 'arg1': '春联'}]
本报香港１月２４日电记者冯霄报道：第九届[全国政协委员“特邀香港人士”界别委员名单昨日公布后，今天在香港引起巨大反响。各界人士表示欢迎，新任委员纷纷表示荣幸，愿意扮演桥梁角色，为国家和香港多作贡献。 # [{'verb': '公布', 'arg1': '名单'}]
１９９７年１１月３日，[美国国立卫生研究院ＮＩＨ听证会在马里兰州伯塞达市召开。会议主题是对针灸技术进行评估，来自世界各地近千名医学精英参加了这次大会。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '听证会'}]
抛开高深的医学术语，我们可以告诉大家：这篇报告已将中华数千年针灸疗法的基本原理加以科学剖析，针灸原理的物质大门已经打开。韩济生，您无愧于周总理的嘱托！ # [{'verb': '打开', 'arg1': '大门'}]
１９６５年，３７岁的韩济生对针灸还并不熟悉，当时他已在著名学者王志钧教授的消化生理研究所干得得心应手了。当[北京医科大学的领导问他是否愿意从事针麻原理研究时，韩济生犹豫过，然而他无法抗拒一个声音的呼唤：“我们祖先发明的针灸疗法，我们不去研究，又交给谁去研究！” # [{'verb': '熟悉', 'arg1': '针灸'}]
１０余年来，韩济生带领他的实验室不断研究，一次又一次地取得新的成果。在这些成果面前，一个又一个的国家为针灸打开了大门。[奥地利针灸学会给韩济生写信：“[奥地利最高医学会决定采纳针灸疗法作为科学的方法，这与您的研究成果介绍到奥地利有决定性关系……”到目前为止，全世界共有１４０多个国家地区普遍应用针灸治疗疾病，海外从事针灸人员已达近３０万人。如此辉煌，韩济生功在其中。 # [{'verb': '治疗', 'arg1': '针灸'}]
第二章地震监测预报 # [{'verb': '监测', 'arg1': '地震'}]
省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门，根据全国地震监测预报方案，负责制定本行政区域内的地震监测预报方案，并组织实施。 # [{'verb': '监测', 'arg1': '地震'}, {'verb': '预报', 'arg1': '地震'}]
地震重点监视防御区的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当加强地震监测工作，制定短期与临震预报方案，建立震情跟踪会商制度，提高地震监测预报能力。 # [{'verb': '跟踪会商', 'arg1': '震情'}]
全国地震监测台网，由国家地震监测基本台网、省级地震监测台网和市、县地震监测台网组成，其建设所需投资，按照事权和财权相统一的原则，由中央和地方财政承担。 # [{'verb': '监测', 'arg1': '地震'}]
为本单位服务的地震监测台网，由有关单位投资建设和管理，并接受所在地的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构的指导。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '台网'}, {'verb': '管理', 'arg1': '台网'}]
第十五条新建、扩建、改建建设工程，应当避免对地震监测设施和地震观测环境造成危害；确实无法避免造成危害的，建设单位应当事先征得国务院地震行政主管部门或者其授权的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构的同意，并按照国务院的规定采取相应的措施后，方可建设。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '措施'}]
第三章地震灾害预防 # [{'verb': '预防', 'arg1': '灾害'}]
重大建设工程和可能发生严重次生灾害的建设工程，必须进行地震安全性评价；并根据地震安全性评价的结果，确定抗震设防要求，进行抗震设防。 # [{'verb': '评价', 'arg1': '安全性'}]
（五）灾害评估准备； # [{'verb': '评估', 'arg1': '灾害'}]
第二十九条破坏性地震临震预报发布后，有关的省、自治区、直辖市人民政府可以宣布所预报的区域进入临震应急期；有关的地方人民政府应当按照破坏性地震应急预案，组织有关部门动员社会力量，做好抢险救灾的准备工作。 # [{'verb': '发布', 'arg1': '预报'}]
国务院地震行政主管部门或者地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门，应当及时会同有关部门对地震灾害损失进行调查、评估；灾情调查结果，应当及时报告本级人民政府。 # [{'verb': '调查', 'arg1': '灾情'}, {'verb': '报告', 'arg1': '结果'}]
（二）对食品等基本生活必需品和药品统一发放和分配； # [{'verb': '发放', 'arg1': '药品'}]
（一）新建、扩建、改建建设工程，对地震监测设施或者地震观测环境造成危害，又未依法事先征得同意并采取相应措施的； # [{'verb': '监测', 'arg1': '地震'}, {'verb': '观测', 'arg1': '地震'}]
第四十五条违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府建设行政主管部门或者其他有关专业主管部门按照职责权限责令改正，处一万元以上十万元以下的罚款： # [{'verb': '改正', 'arg1': '部门'}]
１月２２日晚９时４８分，载有中国空间科学实验项目的美国“奋进”号航天飞机，在佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天发射中心顺利升空。 # [{'verb': '发射', 'arg1': '航天'}]
作为罗执政联盟主要政党之一的民主党认为，由于总理乔尔贝亚的失误，使罗１９９６年大选后组成的政府失去了得到民众支持、进行深入改革的最佳时机，罗经济同周边国家的差距进一步拉大。另外，政府把主要精力用于把土地、森林归还原地主，使罗回到半个世纪前的状况。政府有支持君主制的倾向，而非着眼未来。民主党除了要求撤换总理外，还提出按照联合执政协议，由该党成员担任政府重要经济部门的职务，否则将考虑退出政府或执政联盟。农民党拒绝撤换总理乔尔贝亚，认为民主党作为主要参政党，应同政府共同承担责任。 # [{'verb': '拉大', 'arg1': '差距'}]
乔尔贝亚政府去年１２月２日刚进行改组，当时近一半的政府成员被更换，包括民主党副主席、国务部长兼外交部长塞韦林。由于塞韦林指控“某些主要政党和报刊领导人是外国间谍”，经总统主持的最高国防委员会调查证明无根据，他为此承担政治责任而辞职。１２月２９日，民主党副主席、交通部长伯塞斯库公开批评政府，总理要求他辞职，但民主党又重新提名伯塞斯库任交通部长。民主党和农民党互不相让，甚至扬言要提前举行大选，致使政府危机加剧，恶化的经济得不到改善。 # [{'verb': '致使', 'arg1': '伯塞斯库'}, {'verb': '致使', 'arg1': '任'}]
为了不给人留下反对改革的印象，２１日晚，民主党议员同其他多数议员一起举手同意了推进国有商业公司进行股份制改造的法案，但这并不表明该党支持乔尔贝亚政府，分歧并没有解决。民主党透露，该党议员近三天不准备提出对政府的不信任案，等议会日程结束后，他们将继续要求乔尔贝亚下台，由“得到信任和能够胜任者”组成新政府。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '分歧'}]
在水、电、电话等费用缴纳处，在超市的收款台前，也常见人们都自觉地排队等候。在高楼大厦的电梯门口，人们更是排着长队。当电梯门口打开、里面的人走出后，等候的人才按顺序迅速跨进电梯内。进不去的人便继续在电梯门口静候，他们既不会因排队口出怨言，更不会去“捷足先登”。 # [{'verb': '打开', 'arg1': '电梯'}]
处在大国激烈争夺漩涡之中的中亚五国感到左右为难，谁也得罪不起。由于中亚国家独立不久，势单力薄，在政治、军事和经济上与俄仍有千丝万缕的联系，在国防和社会安全方面对俄还存在某种依赖，[中亚地区的共同边境还需俄军守卫，在某些中亚国家还驻有俄军等等。但它们又担心发展与俄合作关系，特别是俄竭力主张的独联体一体化会威胁、损害本国的独立和主权；它们振兴经济需要美欧日等西方国家的投资和技术，另外为了抗衡俄的威胁也需要发展与西方国家以及伊斯兰国家的关系。但它们也担心西方国家要推行其价值观念、社会政治制度，伊斯兰原教旨主义会破坏[中亚地区的民族团结和社会稳定等等。面对来自多方面的外部压力，中亚各国几乎都不约而同地走上了全方位外交之路，即把对俄关系列为其外交的“优先方面”，又竭力发展与西方发达国家、伊斯兰国家的关系，试图在平衡中获取最大的经济实惠和安全保障。 # [{'verb': '保障', 'arg1': '安全'}]
与此同时，为了“不当任何人的小兄弟、不作任何大国的势力范围”，“捍卫自己的独立与主权”，中亚各国逐步走上了联合自强之路，积极推进中亚国家间的一体化进程，增强自身力量以拓展国际回旋余地。今年初，中亚五国在土库曼斯坦首都阿什哈巴德再次举行首脑会晤，决定五国在双边和多边基础上进一步加强相互间联系。五位元首共同发表的联合声明强调了哈吉乌三国于１９９４年初建立的中亚联盟的重要性，并同意塔入盟，土库曼斯坦虽因宣布“中立”不便参加，但它表示愿为促进相互间的互利行动和参与这些行动的实施而努力。此外，中亚各国还致力于加强与东欧、亚太等地区发展中国家的关系，参加了众多的地区、次地区间国际组织，如[突厥语国家组织、[中亚西亚经济合作组织、[伊斯兰会议组织、欧安组织等等，力图在国际舞台上左右逢源。 # [{'verb': '拓展', 'arg1': '力量'}]
在振兴民族经济方面，中亚各国大都选择了“石油富国”方针，即借助外国资本和技术，优先发展能源工业，带动国家经济的发展。例如，为了确保“石油富国”方针得以实现，哈总统于去年１０月１０日任命国家石油公司总裁、前石油部长巴尔金巴耶夫为政府总理，同日发表《告人民书》，宣布哈到２０３０年将成为世界十大石油输出国之一，在经济上成为“中亚第一虎”。但哈目前多数油井设备损坏严重，亟需资金加以更新。美欧、伊斯兰世界对[中亚地区渗透和扩张的目标无意之中迎合了中亚国家振兴民族经济的需要，而两者又给那里增加了新的争端———里海油气开采权之争和输油管线方案之争。 # [{'verb': '迎合', 'arg1': '方针'}]
苏联解体后，里海由原先的苏联、伊朗两个主人一变而为“一海五主”，即俄罗斯、伊朗、哈萨克斯坦、土库曼斯坦和阿塞拜疆。目前五国关于里海的“湖海之争”分歧难弥。根据国际法，如果里海是湖，则属沿岸各国共有，任何开采都应征得其它国家的同意或经共同协商；如果里海是海，各国可开采己方所有的那片水域内的资源。俄伊近海水域油气较少，因而一致主张里海是湖；哈阿近海水域油气丰富，因而主张里海是海；土库曼斯坦举棋不定，立场几变，现倾向于后者。为了解决分歧，俄外长普里马科夫近来提出折衷建议，沿岸各国在距本国海岸线４５海里内拥有一切主权，中间剩余的海域由五国共享，该建议同样适用于已经开采和正在准备开采的油气田。由于各国目前尚难断定４５海里内是否有油，这一建议已经搁浅，阿塞拜疆明确表示了拒绝。一些西方大公司支持“里海是海”的观点，这样中亚国家将获得里海资源的最大份额，而它们缺乏资金和技术，西方公司可乘机而入。 # [{'verb': '拒绝', 'arg1': '适用于'}]
综上所述，大国在这一地区的战略利益水火不相容。为了实现各自的目标，俄美在这一地区将进行旷日持久的“拉锯战”：俄罗斯力图加强中亚国家对俄的向心力，维护其在[中亚地区的传统地位；而西方国家则千方百计增强中亚国家对俄的离心力，全力争夺该地区的主导地位。大国利益在中亚犬牙交错，这有利于中亚各国吸引外资、借鉴先进技术和管理经验以增强自身国力，在一定程度上也有利于维护本地区的稳定。但若从长远考虑，中亚亦有可能成为“热点”地区。将长时间处在大国利益交叉点上的中亚国家如何利用大国政策调整之机兴利除弊，求生存、图发展、捍卫国家主权、振兴民族经济，这对它们来说既是一种挑战，又是一种机遇，当然也是摆在中亚国家面前的一道重大难题。（下） # [{'verb': '图发展', 'arg1': '生存'}, {'verb': '捍卫', 'arg1': '稳定'}, {'verb': '振兴', 'arg1': '稳定'}]
据悉，这一计划将首先在５个最大的企业集团实行，然后在前５０个大企业集团中加以推广，争取在１９９８年内完成这项改革。 # [{'verb': '推广', 'arg1': '计划'}]
[阿根廷经济部二十三日宣布，阿根廷将发行四亿欧元债券（约合四点三九亿美元），期限五年，年息百分之八点七五。阿经济部发表的公报说，这是阿根廷首次发行欧元债券。这批债券将于今年二月四日上市，二○○三年二月四日到期，利息在期满后一次付清。阿根廷一直看好欧元市场，认为欧元在不久的将来会成为阿根廷的第二大资金来源。（据新华社电） # [{'verb': '付清', 'arg1': '利息'}]
这几天，中国人和全世界的华人正忙着准备过年。大家寄贺卡，贴春联，购年货，备岁酒。有的地方还要排节目，搞联欢，忙得不亦乐乎。大年夜那天，全家聚在一起，吃年夜饭，叙天伦之乐，其乐融融。过年对中国人来说是如此的重要，以至于许多中国人以己度人，自然就会问：外国人是怎么过年的？ # [{'verb': '备岁酒', 'arg1': '年货'}]
广场旁边的商店橱窗里，也摆放着各种面具，就连点心店也特制面具糕点，供应顾客，饭店、酒吧间还做了各种面具饼干挂在墙上。有趣的是家家户户还都做面条来庆贺，据说这个传统就是这里的马可·波罗从中国带来的。 # [{'verb': '挂', 'arg1': '饼干'}]
日本国民在除夕钟声敲响１０８下之际，各家各户就竞相吃起长面条来。说“竞相”，并非夸饰，确有“竞赛”的味道。据说，这个岛国的人相信，谁家面条长，来年的运气就好。而且，幸运的“长短”与面条的长度成“正比”。原来，在日本，“面长”与“绵长”相谐音。面长不断，预示着好运绵长。于是，日本人制作新年面条时，争用好面，竞制其长，以祝新年。在日本一些地区，有些人还自备黑豆，“暗自吃光”，取“吃掉晦气”、“暗中斗黑”之意，并在年饭时吃光，“以迎光明”。 # [{'verb': '敲响', 'arg1': '钟声'}, {'verb': '吃光', 'arg1': '新年'}]
该吃圣诞大餐的时候是欧洲时间晚上７时。所谓圣诞大餐，其实也没有什么特别，无非是熏烤火鸡、圣诞布丁，是平时很少吃的。其它仍是面包、奶酪、意面、意粉之类，还有就是冰淇淋有了圣诞树的造型。我们用餐的这家餐厅是地道的意大利人开的。规模虽然不小，装饰也还考究，但用餐的人极少。跑堂、下厨都是他们自家人，奇怪的是在圣诞之夜，这家人的脸上并不见喜悦。大厅里所陈设的“马厩”、圣母、圣子、约瑟等人物塑像所构成的耶稣诞生的情景，与这里的气氛似乎很不协调。这使我更加强烈地感觉到，同在欧洲，罗马人和巴黎人对于圣诞节的心态有着很大的差异，前者仍带着浓厚的宗教色彩，而后者却融入了更多民间习俗和现代文明。 # [{'verb': '融入', 'arg1': '特别'}]
圣诞节的过法虽然不同，但都是自己选择，如同自己的命运就掌握在自己的手里。圣诞夜的烟囱无论擦得多么干净，窗户无论怎样的敞开，那鞋袜里的礼物永远是劳动的成果，而非圣诞老人的恩赐。美好的传说固然美好，而美好的生活需要创造。 # [{'verb': '掌握', 'arg1': '命运'}]
萨尔瓦多原是巴西殖民地时期建立的第一个首都。受葡萄牙殖民者在这里的传教活动以及后来黑奴带来的非洲文化和宗教的影响，该市保留着浓厚的宗教传统。市区内教堂林立，据说竟有３６６座之多。当地居民过去多为以出海捕鱼为生的渔民，每年被大海吞噬的渔民难以计数。因而，每当新年到来之际，渔民及家属都要举行供敬海神的活动，以求得家人的平安。久而久之，演变成一年一度规模盛大的海神节。 # [{'verb': '演变', 'arg1': '平安'}]
遍布在市区各角落形形色色的啤酒屋、啤酒坊、啤酒院和啤酒广场，被五颜六色的标语牌、彩旗和彩灯装饰一新。许多店门前摆放着靴子形特大啤酒杯模型，还可见到坠着彩色标语带的大气球从一家家啤酒店腾空而起。露天啤酒院里插满色彩斑斓、造型别致的遮阳伞，宛如一朵朵彩蘑点缀着在绿色森林和草原怀抱中的城市，给人们增添了几分轻松而愉悦的气氛。有家位于市中心的啤酒广场，刻意搭起稻草遮阳棚。沙土地面上摆上几把拙朴的原木桌椅，为久居都市的人们带来一丝清新的乡间田园气息。 # [{'verb': '搭起', 'arg1': '气氛'}]
啤酒素有“液体面包”之称，在巴伐利亚州，不论男女老少喝啤酒无需下酒菜，就像我们中国人喝茶水那样一杯接一杯地喝。偶尔有人会要一段小牛肉香肠，夹在两片涂了乳酪的烤面包片中边吃边喝。酒店里服务员都是临时聘用的，他们跑来跑去为顾客一大盏一大盏地倒啤酒。德国人倒啤酒与我们不同，我们讲究慢倒，让啤酒沿着杯壁慢慢流淌，以防泡沫溢起，杯满即可饮用；德国人倒啤酒又快又猛，让啤酒腾空飞流，泡沫溢起翻滚四溅，喝酒时满嘴泡沫。德国人认为，只有这样才能喝出激情来。啤酒店里充满欢声笑语，弥漫着酒气芳香。亲友们在节日中相聚，更有理由开怀狂饮。人们在放松中得以享受，边喝边聊、自由自在、畅快淋漓。当几大盏啤酒喝下去后，那浓厚的口感和芬芳的酒味会令人“留一半清醒留一半醉”。此时正是一吐真言、交流情感、化解矛盾的契机，也是人们忘乎所以、喜庆狂欢的大好时机。这也许正是啤酒的“特殊功能”和啤酒节的最终目的吧。 # [{'verb': '喝下去后', 'arg1': '啤酒店里'}]
许钊是一位来自无锡江阴的中年妇女。在[江苏雪豹日化公司支持下，这次挑战吉尼斯纪录的表演在[南京夫子庙康乐城举行，由[上海大世界吉尼斯总部江苏分部牵头，省体委、[南京体院专家、[江苏省公证处、省技术监督局等有关人员组成评审公证团作现场评判和公证。（晓东） # [{'verb': '举行', 'arg1': '表演'}]
在决胜盘的比赛中，双方的比分一度咬得很紧，从２平打到４平。但库尔尼科娃以后的发球接连被辛吉斯破坏，又几次出现失误，最后不得不俯首称臣。 # [{'verb': '咬', 'arg1': '比分'}]
万宝瑞：这既有外部环境的原因，也有乡镇企业自身的原因。从自身原因看，一是多数企业规模偏小，竞争能力不强；二是一些企业改革滞后，企业机制弱化；三是低水平重复建设，产业结构、产品结构不合理；四是一些企业素质不高，经营管理粗放；五是部分企业资产负债率偏高，成本费用大幅度增长。从外部看，一是市场发生重大变化，竞争日益加剧；二是贷款难度加大，资金严重短缺；三是税费负担加重，效益多方分流；四是乡镇企业优惠政策减少，与其他类型的企业差距较大，形成新的不平等竞争。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '水平'}]
深化改革，创新机制。通过股份制、股份合作制、组建企业集团、租赁、兼并、出售等形式的改革来解决产权不清、政企不分、机制不活等问题。企业改制，必须坚持“三个有利于”的标准，尊重农民的实践、创造和选择，要因企制宜，不搞一个模式，不搞行政命令，更不能一哄而起。切实创新经营运行机制，推行好班子、好机制、好产品和好管理的“四好”做法。 # [{'verb': '改制', 'arg1': '企业'}]
改制的动力来源不同：化工厂是被动改；农药厂是上下一心、内外一致要求改。[赵李桥镇化工厂搞股份合作制，只是镇政府的一厢情愿。经过１０多年摸索，该厂已经建起了一套比较有特色的管理制度，各种关系理得比较顺，生产经营井井有条，全厂干部职工对搞股份合作制没有兴趣。与此相反，[凤凰山农药厂搞改制，主管部门有要求、厂领导有请求、工人有需求，形成了一种默契的改制合力。 # [{'verb': '理得', 'arg1': '关系'}]
项目选择思路不同：化工厂抛弃有信誉、有市场的老产品，盲目铺新摊子；农药厂从实际出发，填平补齐上配套项目。化工厂改制的着力点是标新立异，现成的项目停工、设备闲置，把本来就紧缺的资金用来铺新摊子。而农药厂改制的重点十分清楚，在项目投资上，不贪大求洋，而是充分利用现有的设备基础进行填平补齐。 # [{'verb': '闲置', 'arg1': '设备'}, {'verb': '铺', 'arg1': '资金'}]
启示之一：企业改制，既要重用“推力”，又要启动“内力”。党政部门、企业主管部门，对企业改制的号召、引导和协调，是企业改制的“推力”；企业内部干部、职工对企业改制的积极性、创造性，就是企业改制的“内力”。只有“推力”和“内力”协调一致，才能共同推动企业改制成功和发展。 # [{'verb': '改制', 'arg1': '企业'}, {'verb': '改制', 'arg1': '企业'}]
启示之二：企业改制，既要熟读“新课本”，又要珍重老经验。在企业改制过程中，一方面要大胆应用新模式、吸取新营养，另一方面又要尊重现实，对过去行之有效的制度、办法加以运用，使之与新制度配套。 # [{'verb': '改制', 'arg1': '企业'}, {'verb': '改制', 'arg1': '企业'}, {'verb': '运用', 'arg1': '办法'}]
启示之三：企业改制，既要严格执行规范，又要进行灵活调整。一种新的制度必然存在“磨合期”。因此，对运行过程中的“反常反应”，要及时地加以处置；对不符合生产经营发展的环节要果断地加以调整；对不适应经济发展的方面，要坚决地予以抛弃。 # [{'verb': '改制', 'arg1': '企业'}]
从１９８０年起，[上虞风机厂改革了招工制度，进厂工人必须具有高中毕业文化程度。上岗前进行系统技术培训，上岗后还要定期进行技术考核，使之成为一个合格的技术工人。这个厂又在省机械厅的支持下，在厂内办了中专班，组织原有的１５６名工人学习，使他们全部达到中专毕业水平。现在，[上风集团公司的人员结构形成了一个金字塔形，它的顶端是上海交大几位知名教授组成的技术领导班子，他们兼任了总工程师、副总工程师等职，中层干部几乎全部具有大专以上学历，工人大都具有中专和技校文化水平。 # [{'verb': '组成', 'arg1': '教授'}]
乡镇企业蜕变成乡镇长企业，说白了是化“公”为“私”，至少是化“大公”为乡镇领导“小集体”。明显的弊端是：乡镇企业成了党政机构的附属物，政企合一，经营不活，很难按市场经济规律办事，也容易导致财务混乱，集体资产流失，滋生腐败，助长不正之风，既害了企业，又害了领导者本人，贻害无穷。 # [{'verb': '流失', 'arg1': '资产'}, {'verb': '害', 'arg1': '不正之风'}]
过去的一年，是《乡镇企业》版创刊的第一年。这个初生的“婴儿”虽不成熟，却得到了广大读者的厚爱和关怀，我们在此表示深切的谢意。１９９８年，将是《乡镇企业》版的发展之年。由于版面调整，从今年开始，《乡镇企业》版将在每月最后一个星期六的六版刊出。我们将一如既往，为乡镇企业的健康发展鼓与呼，当好乡镇企业与社会沟通的桥梁。当然，这其中同样离不开广大读者的支持与鼓励，欢迎大家及时给我们提供新闻线索、稿件及图片。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '版面'}]
第三，狠抓技术进步，不断开发新产品。在发展中，公司注重把技术引进和技术开发相结合，并成立了技术开发中心。去年以来，公司加大力度促进企业的技术进步，一方面利用大专院校、科研院所的优势，进行产学研联合，另一方面增加技术开发的投入，改善研究和开发条件，增强开发能力，公司技术开发中心的实力正逐步增强，特别是在电子和机械制造方面取得了更为突出的成效。 # [{'verb': '引进', 'arg1': '技术'}, {'verb': '开发', 'arg1': '技术'}, {'verb': '增强', 'arg1': '条件'}]
公司通过对内抓基础，对外搞扩张，使“成本降低、质量提高、存量盘活、效益增长”四个目标都得以实现。１９９７年销售收入达到５．４亿元，利润３２００多万元，税金２６００多万元，比上年有较大增长。 # [{'verb': '提高', 'arg1': '质量'}, {'verb': '盘活', 'arg1': '存量'}, {'verb': '实现', 'arg1': '目标'}]
改革开放以来，中国的乡镇企业发展非常迅速，已成为中国农村经济的主要支柱和国民经济的重要组成部分。但是，随着乡镇工业发展规模的急剧扩大，乡镇工业污染物也呈现急剧增长趋势。主要污染物在中国工业污染物排放量中的比重不断加大，成为制约中国经济可持续发展、影响人体健康的重要因素。与会的有关专家认为，在乡镇企业推行清洁生产，主要是加大推行清洁生产工作的行政管理力度，以源头削减和全过程控制为工作的核心内容，在乡镇企业建立比较完善的清洁生产管理体制和实施机构，培训人员、建立队伍、试点示范，逐步在乡镇企业中推行清洁生产。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '人员'}]
本报讯经[国家技术监督局和服装质检中心监督调查表明，[江苏康博股份有限公司生产的“波司登”牌羽绒服含绒率达到８０％，质量达到标准优等品指标。这是该产品连续５次在国家监督抽查中合格达优。同时，“波司登”羽绒服销售额达５．３８亿元，创利税６３００万元。（张鸿雁） # [{'verb': '监督局', 'arg1': '技术'}]
科学理论是社会发展的先导。但是，理论本身并不能直接转化为改造世界的实践活动，而是通过一个中介环节———结合，即作为实践活动主体的人，把科学理论与实际情况相结合，产生出能够有效地改造主客观世界的新思路和新方法，然后再付诸于具体的实践活动，进而达到预期的效果。理论是对实践经验的高度概括和总结，一旦形成，便具有相对的稳定性；而社会实践活动是丰富多彩的，总是处于不断变化之中。理论只有同具体实践活动相结合，才能发挥指导作用。改革开放以来，全国各地同样是在邓小平理论和中央统一的路线方针政策指引下工作，为什么有的地方改革开放和经济建设的工作搞得好些，而有的地方却做得差些呢？说到底，区别就在“结合”二字上。 # [{'verb': '指引', 'arg1': '政策'}, {'verb': '改革', 'arg1': '地方'}, {'verb': '建设', 'arg1': '地方'}, {'verb': '建设', 'arg1': '经济'}, {'verb': '搞', 'arg1': '工作'}]
理论与实际相结合，是我们党取得成功的基本经验。想当年，王明等人满口马列，谁能说他们讲的理论不对呢？可是一接触到对中国革命的领导，便屡屡出错。问题就在于，他们不能把马列主义的普遍真理与中国革命的具体实际相结合。是毛泽东等真正的马克思主义者，坚持把马列主义理论与中国革命的实际相结合，形成了毛泽东思想，才指导中国革命走向了胜利。在当代中国，是邓小平等中国共产党人，把马克思主义同当代中国实践和时代特征相结合，产生了邓小平理论，才成功地解决了我国社会主义的前途和命运问题，有力地推动了社会主义现代化建设事业。无数事实证明，理论与实际的有机结合，是事物发展规律的内在要求，反映了共性与个性的辩证关系，是科学领导的基本点。领导水平的高与低，在一定意义上讲，就是理论与实际、中央精神与本地情况“结合”水平的高与低。 # [{'verb': '推动', 'arg1': '问题'}, {'verb': '反映', 'arg1': '经验'}]
怎样才能把邓小平理论、十五大精神同本地、本单位的具体实际更好地结合起来呢？必须明确，“结合”的文章要自己来做。有人说，“十五大精神好是好，就是太原则，没有解决我们这里的具体问题”。这种说法，实际上是没有搞清楚“结合”的文章靠自己做的道理。马克思主义同中国革命和建设实际相结合，这个“结合”的工作，能够指望马克思、恩格斯或者列宁去做吗？当然不能。它只能由中国共产党人去做。同样，贯彻中央精神，把它与本地、本部门实际情况相结合，解决本地、本部门的具体问题，这个工作，也只能由地方和部门的同志自己去做。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '实际'}, {'verb': '指望', 'arg1': '工作'}]
做好“结合”文章，大有学问。首先，应吃透两头。一头是学深学透邓小平理论和十五大精神，真正把握精神实质，融会贯通。另一头是吃透本地、本单位的真实情况。不仅要掌握各个发展要素的现状及其相互联系，而且要明了它的历史，掌握其发展变化的规律。如果不把这两头吃透，就谈不上“结合”。其次，应找准结合点。这就是针对实际情况和问题进行领导决策。这个决策，既能体现邓小平理论和十五大精神，又能有效地解决本地、本单位的实际发展问题。舍此便称不上是“结合点”。再次，应扎扎实实苦干。体现“结合”的领导决策做出之后，关键是执行好、落实好。结合，最终是在干中实现的。 # [{'verb': '做出', 'arg1': '决策'}]
“结合”的实质是创造。照抄照搬、生吞活剥、循规蹈矩，不可能做好“结合”的文章。创造，是发展的基本形式，是邓小平理论和十五大精神的重要体现。每当改革和发展遇到新情况、新问题，邓小平同志和党中央总是鼓励人民“大胆地试，大胆地闯”，以便走出一条新路，干出一番新的事业。讲“结合”，必须具备创造性精神，体现创造性思维。要善于抓住发展机遇，敢于抓住新事物，研究新情况，解决新问题。抓住了这些“新”，就抓住了“结合点”和领导工作创造性实践的着力点。解放思想，实事求是，大胆创造，解决问题，是时代对我们的呼唤，也是“结合”文章的妙处所在。 # [{'verb': '抓住', 'arg1': '精神'}, {'verb': '抓住', 'arg1': '精神'}, {'verb': '解决', 'arg1': '情况'}]
企业所有制结构调整研讨会简述 # [{'verb': '调整', 'arg1': '结构'}]
企业的所有制结构调整和完善，是一个涉及经济制度变革的重大问题，既要解放思想，大胆实践，又要扎实稳妥，正确引导。一九九三年初，潍坊市就开始实施『抓住抓好大的、放开放活小的』的企业改革方案，促进企业转换经营机制，增强企业活力。诸城市经过几年的艰苦探索，从实际出发，将一些国有企业和集体企业改组为股份合作制等多种形式的企业，取得比较显著的成效。研讨会上，潍坊市、诸城市的领导和几家所有制改革取得成功经验的企业作了经验交流报告。[国家体改委、[中国社会科学院等单位的著名专家分别作了专题报告，并对诸城企业改革的经验进行了评述。 # [{'verb': '改革', 'arg1': '集体'}, {'verb': '改革', 'arg1': '企业'}]
从更广的角度看，发展乡镇企业，建设小城镇也应当成为再就业工程的重要内容之一。世界经济发展史证明，在具有二元经济特点的发展中国家实现经济市场化和现代化过程中，农村经济市场化会产生大量的剩余劳动力。这些剩余劳动力向城市转移，势必加剧城市劳动力市场的竞争。发展乡镇企业，建设小城镇，不仅能促进农村经济发展，提高农村居民的生活水平，促进市场需求，创造更多的就业机会，而且能吸收大量农村剩余劳动力，缓解城市的就业压力。 # [{'verb': '转移', 'arg1': '劳动力'}]
批办制：上级纪委向下级党委批办信访件和违纪案件并要结果制度。这个制度的主要内容有：同级党委管理的领导干部的案件；重大经济违纪案件；涉及党政法纪交叉的案件；下级纪委单独查处有困难的案件；重大复杂的集体上访案件；领导明确交与下级党委办理的案件；久拖不决的案件。这些案件的特点是案件重大，案情复杂，涉案人员多，查处难度大，单靠纪委的力量难以查清。对于承办单位的要求是，下级党委接到上级纪委批办的案件后，要以党委名义认真组织有关部门办理，办理完毕后及时向批办机关报送结果。因办理不力延误时间的，上级纪委要派人督办，并根据情况追究承办单位的责任。 # [{'verb': '要结果', 'arg1': '案件'}, {'verb': '查清', 'arg1': '力量'}]
报告制：各级党委年终将党风廉政建设和反腐败情况向上级党委和纪委报告制度。这是对批办制的补充和扩展，目的是协助同级党委全面了解下级抓这项工作的情况，有什么经验和问题，以使纪委协助同级党委做出科学决策。这个制度要求，县级以上党委（党组）每年向上一级党委和纪委报告本地、本部门开展反腐败斗争和加强党风廉政建设情况，以及本地区、本部门群众对领导机关党风政风测评结果。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '廉政'}]
追究制：对领导班子内部或本部门、本地区出现严重不正之风或腐败问题又不能及时解决的追究领导责任。明确对几种情况要坚决追究领导责任：一是因领导班子对重大事项决策错误造成不良后果甚至出现违纪或腐败问题的；二是因用人不当发生严重腐败和违法违纪问题的；三是对群众举报的违纪问题，不及时查究，致使滋生蔓延，酿成严重后果的；四是对违纪者包庇、纵容，有案不查、压案不报或者查处不力的；五是领导班子中出现严重腐败问题或所管地方和部门出现严重腐败问题又得不到及时解决的。按照这个标准，省委、省纪委每年都进行严格考核。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '问题'}, {'verb': '查处', 'arg1': '后果'}]
经过近两年来的初步实践，反腐败工作机制的作用和效果是明显的。这个机制重点解决了对反腐败工作必须抓、必须抓好的问题。由于这一机制的运行，使河北省反腐败工作出现了新的局面。一是各级党委对抓党风廉政建设和反腐败工作的重视程度提高了，那种把经济建设和党风廉政建设对立起来，以及把反腐败只看做是纪委的工作的看法得到纠正。各级党委每年都把反腐败工作列为重要议事日程，召开部署反腐败工作的会议，党委、政府的一把手都到会并讲话，参加会议的不仅有纪检监察机关领导同志，而且还有各党委（党组）主要领导同志或主管领导同志，从部署工作上就体现了党政齐抓共管。二是各级党政一把手亲自抓反腐败的积极性提高了，基本做到了对反腐败工作会会讲，件件批，并及时抓好督办。三是各级一把手把抓班子建设放在重要位置。由于这个机制的核心是建立追究领导责任的制度，引起各级领导对班子建设的高度重视。从各地的情况看，大多数领导班子除上级规定的每年召开领导干部廉洁自律民主生活会外，还针对存在问题及时召开生活会或进行谈心活动。同时注意抓好本级管理的领导干部和本级党政直属机关的问题，初步形成省抓省直、市抓市直、县抓县直，一级抓一级，层层抓本级的良好态势。四是推动了反腐败 # [{'verb': '抓', 'arg1': '工作'}, {'verb': '列为', 'arg1': '工作'}, {'verb': '提高', 'arg1': '机关'}, {'verb': '反', 'arg1': '会议'}, {'verb': '召开', 'arg1': '腐败'}, {'verb': '形成', 'arg1': '工作'}, {'verb': '形成', 'arg1': '建设'}, {'verb': '形成', 'arg1': '规定'}, {'verb': '抓', 'arg1': '工作'}, {'verb': '抓', 'arg1': '局面'}, {'verb': '推动', 'arg1': '工作'}]
[刘桥一矿，是省属[皖北矿务局国有煤矿，现有职工６０００余人。１９８１年建成投产，由于经营管理不善等原因，连续１２年累计亏损达８０００万元。１９９２年邓小平南方谈话发表后，该矿领导班子坚持按社会主义本质的要求，狠抓企业的改革与发展，很快扭亏转盈。１９９５年，实现总产量、工业总产值、固定资产净值、职工收入四个翻番，先后荣获“全国煤炭工业现场管理最佳企业”、“全国煤炭工业思想政治工作优秀企业”、全国“五一”劳动奖状等称号。现在，[刘桥一矿原煤生产与非煤产业相映生辉，工农贸一体化的格局正在形成，成为安徽省国有企业两个文明建设的一面红旗。 # [{'verb': '发表', 'arg1': '谈话'}, {'verb': '生产', 'arg1': '原煤'}]
发展生产力是社会主义本质的重要内容，是社会主义根本任务，无疑也是国有企业的根本任务。[刘桥一矿坚持发展生产力不动摇，围绕经济效益这个中心，以人为支点，把深化改革同技术改造、加强管理有机地结合起来，促进了生产力的发展。 # [{'verb': '改造', 'arg1': '技术'}]
实行改管并举，转变经济增长方式。[刘桥一矿过去是一个典型的粗放型的生产煤矿，技术设备老化，生产管理落后，劳动生产率低下。随着改革的深入，经济体制从原来的产品计划生产和分配调拨转变为由市场需求引导生产，企业无法承受越来越大的国内外市场竞争压力。１９９２年，该矿针对落后的矿情，制定出改管并举的措施，加强技术改造，集中力量打了一场标准化矿井建设的硬仗。他们对照部颁标准，将采煤、掘进、运输、提升、筛选等工程管理推向标准化，把技术设备推向现代化；赋予工人以应有的权利，做到干部违章指挥不干，安全措施不落实不干，安全隐患不排除不干，以确保安全生产。经过一年多苦战，建成全国煤炭战线标准化矿井，一举扭转企业被动局面。在此基础上，大力推广新技术、新工艺，实施全员科技培训战略，逐步向机械化矿井迈进，切实把生产发展转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。 # [{'verb': '进步', 'arg1': '科技'}]
深化内部改革，走分流增效的路子。[刘桥一矿也存在着冗员过多的弊端，采掘一线工人仅占１／３，非生产人员达２０００多人。结果造成“两高两低”，即工资比重高，物耗成本高，资本运营水平低，经济效益低。沉重的包袱压得企业喘不过气，人浮于事阻碍前进的步伐，不改革没有出路。１９９３年，该矿抓住煤炭走向市场的机遇，出台“人员分流、减人提效”的改革方案。如何改变职工“进了煤矿的门就是国家的人”，“转岗分流就是撵人砸饭碗”的思想观念，如何从煤矿特种工业条件出发，开辟新的就业渠道和新的经济增长点？他们按照“先疏脑，后分流”的原则，发动全矿职工展开转岗分流讨论，明白分流带来吨煤成本降低和矿内外有偿服务收入增加的道理。他们采取“先开渠，后放水”的办法，把生活服务系统、生产服务系统先后与生产剥离开来，或切块包干，分离经营，或创办实体，自负盈亏，或断粮断奶，脱离母体，使生产要素资源得到合理配置，让每一名职工都找到实现自我价值的最佳位置，把包袱变成了财富。现已发展非煤生产厂２４个，分流人员２５００人，实现产值５０００多万元，带来了很好的经济效益和社会效益。 # [{'verb': '压得', 'arg1': '包袱'}, {'verb': '转岗', 'arg1': '职工'}, {'verb': '撵人', 'arg1': '职工'}, {'verb': '出发', 'arg1': '条件'}, {'verb': '带来', 'arg1': '弊端'}, {'verb': '实现', 'arg1': '喘不过气'}]
坚持以人为本，充分发挥职工的积极性和创造性。进行技术改造，深化内部改革，抓好生产经营，涉及到制度的制定和执行、管理的实施、生产的组织操作，而这一切都取决于人的积极作为，取决于企业领导班子和职工积极性、创造性的发挥。有一个好的领导班子，才能全心全意依靠职工，调动一切积极因素，形成好的企业机制，提高企业的市场竞争能力。有一支高素质的职工队伍，有好的决策、好的机制、好的设备、好的组织管理方法，才能得以执行、运作，才能生产好的产品，把产品销售出去，取得好的经济效益。怎样最大限度地发挥他们的积极性、创造性呢？该矿以“一个支部一个堡垒、一名党员一面旗帜”活动和“身在刘一、热爱刘一、做合格刘一人”活动为载体，以“一个车头（领导表率作用）、两根轨道（奖励和惩罚）”为机制，坚持党政联手抓“两手”，着力建设“中枢工程、人本工程、细胞工程、形象工程”，从而抓住了“人”这一企业生存发展的根本，使矿区涌现出一大批体现社会主义企业风范的先进人物。 # [{'verb': '改造', 'arg1': '技术'}, {'verb': '销售', 'arg1': '产品'}, {'verb': '抓住', 'arg1': '制定'}]
国有企业的改革，不仅要有利于发展生产力，而且还要有利于解放生产力，努力寻找公有制的多样化实现形式，消除经营方式和组织形式不合理对生产力的羁绊，保证国有资产不断增值。[刘桥一矿跟其他国有制企业一样，资本运行是通过行政化的手段和方式进行的，按照行政层次分配人、财、物，脱不开行政隶属关系，企业生产经营的人事权、销售权、物资供应权、资金使用权、收益分配权，掌握在主管局手里，既不符合矿上实际，又不适应市场竞争，造成国有资本不能有效运转。特别是对于一些看好的项目还要经主管部门反复讨论，再三研究，手续繁杂，好的发展机遇往往因时间耽误而白白丧失。在这种行政隶属关系下，[刘桥一矿的领导班子不是无所作为，而是让职工参政议政，汇集群众智慧，提高决策水平，也冒了不少风险，顶住不少压力，冲破一些不切合实际的条条框框，以“三个有利于”为标准，不断开拓前进，从而保证国有资本一直比较好地运转。 # [{'verb': '分配', 'arg1': '层次'}, {'verb': '讨论', 'arg1': '资本'}, {'verb': '运转', 'arg1': '方式'}, {'verb': '运转', 'arg1': '资本'}]
十四大提出的坚持公有制为主体，多种经济成分共同发展的方针，符合社会主义初级阶段的基本国情，符合社会主义市场经济的内在要求，符合“三个有利于”的标准，也符合[刘桥一矿的实际。坚持这一方针，国有企业不仅可以集中资金、技术进行技术改造和设备更新，而且人员分流、社会负担等问题也有了解决的渠道，企业的市场更加开阔，竞争实力更加雄厚，整体素质得到提高。几年来，他们坚持“共同发展”，国有主体煤矿的生机和活力不断增强，集体、个体、外资、外引内联等形式的非煤产业朝着规模化、效益化方向发展。年产量４４００万块砖的煤矸石建材厂、年产值５０００万元的多种经营公司、具有发展潜力的[振武责任有限公司和养殖公司等，已建成投产。据测算，到２０００年，该矿年产值可超过１０个亿。十五大把“坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展”，由经济发展的指导方针升华为社会主义初级阶段的基本经济制度。他们吃了“定心丸”，思想更解放了，提出了新的战略和目标，即逐步从目前的以煤为主的煤矿向煤炭、电力、冶炼、农业四大产业为支柱的企业集团发展，形成煤与非煤相互促进、工农贸一体化、矿区与农村相融合的新型经济区。 # [{'verb': '建成', 'arg1': '形式'}, {'verb': '建成', 'arg1': '产业'}]
[刘桥一矿非煤产业发展势头迅猛，从所有制实现形式上讲，是在于他们努力寻求能够极大促进生产力发展的公有制实现形式，大胆采用股份制、股份合作制。采用股份制，筹集资金，把分散的个别资本甚至外资集中为巨额的社会资本，并在股东、股民和社会的监督下，直接进入市场，参与竞争，自求生存，强化了自我约束机制。采用股份合作制，实行“劳者有其股”，劳动者成为企业财产的主人，又把劳动联合与资本联合、按劳分配与按生产要素分配结合起来，充分调动了劳动者和生产要素所有者的积极性。采取出售的形式，原来实物形态的国有资产，经过评估，出售出去，用于重点工程和技术改造的投资，购买者又努力经营，发挥和提高原有资本的运作效率。正是改革，带来了[刘桥一矿大好的发展机遇。现在，该矿在十五大精神指引下，实行公司制改革，[皖北矿务局和[刘桥一矿以资本为纽带，按照母子公司框架建立新的关系，即将矿务局改组为集团公司，对集团国有资产的保值增值承担责任；[刘桥一矿改组为全资公司并向股份有限公司发展，从而拥有法人地位和必要的经营自主权，给它插上腾飞的翅膀。 # [{'verb': '集中', 'arg1': '资本'}, {'verb': '集中', 'arg1': '外资'}, {'verb': '分配', 'arg1': '资本'}, {'verb': '改造', 'arg1': '技术'}, {'verb': '带来', 'arg1': '势头迅猛'}, {'verb': '实行', 'arg1': '出去'}, {'verb': '保值', 'arg1': '资产'}, {'verb': '插上腾飞', 'arg1': '机制'}]
第一，贯彻按劳分配原则，既把蛋糕做大，又把蛋糕切好。改革分配制度，认真贯彻按劳分配原则，极大地调动了职工的积极性。贯彻按劳分配原则，重要的一条就是坚持效率优先、兼顾公平。坚持效率优先，实质就是发展生产力优先，就是坚持使劳动者的劳动贡献和劳动报酬紧密结合起来，打破平均主义的分配方式，拉开收入差距，并把职工富裕程度的差别主要建立在劳动差别和贡献大小的基础之上，激发劳动者的积极性。同时，公平又是提高效率的保证，只有收入分配公平合理，才能激发职工尽可能全面地发挥自己的积极性、主动性和创造性。他们自１９９３年以来，认真建立起按劳分配为主体、效率优先、兼顾公平的收入分配制度，实行定编、定员、定岗、定薪的科学管理原则，向生产一线倾斜，向科技人员倾斜，向苦脏累险岗位倾斜，从而把蛋糕做得大，切得好。目前，该矿井下与地面分配比例为１．９∶１，极大地调动了一线职工的劳动积极性。同时，他们把产量、安全、质量与分配捆在一起，实行６∶２∶２的结构工资制，有效地引导职工既重产量又重质量、重效益。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '贡献'}, {'verb': '结合', 'arg1': '报酬'}, {'verb': '倾斜', 'arg1': '蛋糕'}, {'verb': '倾斜', 'arg1': '蛋糕'}, {'verb': '引导职工', 'arg1': '方式'}, {'verb': '引导职工', 'arg1': '差距'}, {'verb': '重产量', 'arg1': '方式'}, {'verb': '重产量', 'arg1': '差距'}]
第二，把按劳分配和按生产要素分配结合起来。非煤产业由于采取股份制、股份合作制等灵活多样的组织形式和经营方式，因此，在分配形式上，也实行按劳分配以外的其他分配方式，如按生产要素分配。把按劳分配和按生产要素分配结合起来，就是在收入分配中，不仅调动劳动投入的质和量并使之取得相应的报酬，同时也调动资本、技术、信息、土地等生产要素投入的质和量并使之取得相当的报酬。例如：债权人可以取得利息收入、股息分红；技术人员可以通过提供高新技术和信息资料取得收入。在社会主义市场经济条件下，只有把按劳分配和按生产要素分配结合起来，才能有利于优化资源配置、促进企业发展和共同富裕。[刘桥一矿坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，极大地调动了资金、技术、土地等生产要素所有者共创“刘一经济区”的积极性。比如，该矿[安徽大展电力有限公司兴建的总投资３．７５亿元的电厂，吸收[美国电力能源公司９０％资金；投资３６０万元的[美耐瓷厂，吸收福建泉州５０％资金；租赁承包濉溪县杨家湖１６００亩农场３０年。这些生产要素向[刘桥一矿的涌入，使该矿非煤产业的发展呈现广阔的前景。 # [{'verb': '分配', 'arg1': '收入'}, {'verb': '投入', 'arg1': '要素'}, {'verb': '创', 'arg1': '配置'}, {'verb': '吸收', 'arg1': '方式'}]
第三，坚持聚心成业，使企业发展与职工富裕相互促进。[刘桥一矿坚持马克思扩大再生产理论，使企业工资增长切实做到“两个低于”，即企业工资总额增长幅度低于本企业经济效益增长幅度，职工实际平均工资增长幅度低于本企业劳动生产率增长幅度。但是，他们又深深地懂得，企业发展所产生的利润也决不能全部用于扩大再生产，必须坚持在生产发展和效益提高的基础上，逐步增加职工的实际收入，提高职工生活水平。这样，职工才能体会到发展的价值和意义，焕发出生产的积极性，为企业的发展注入强大的生机和活力。提高职工生活水平，不仅要提高工资的货币收入，还要尽心尽力为职工办实事，改善职工的工作条件、生活条件。[刘桥一矿几年来发扬艰苦创业精神，在保证企业实现扩大再生产的前提下，努力提高职工的生活水平，不仅职工工资逐步提高，而且为职工办了许多实事，现在已经实现了“十化”的目标：一是矿井生产标准化；二是矿工井下行路快车化；三是洗澡一条龙服务化；四是职工食堂饭店化；五是单身宿舍旅馆化；六是职工家庭烧饭煤气化；七是职工文体活动阵地化（建成职工体育中心、文化教育中心和职工游乐中心）；八是矿区园林化；九是宿舍区文明化；十是职工生活“四自一无”化（即：鸭、蛋、鱼、蔬 # [{'verb': '增长', 'arg1': '工资'}, {'verb': '提高', 'arg1': '效益'}, {'verb': '提高职工', 'arg1': '经济效益'}, {'verb': '实现', 'arg1': '理论'}, {'verb': '烧饭煤气化', 'arg1': '宿舍旅馆化'}]
此前，由团中央、[新闻出版署组织开展的“全国农村青年最喜爱的科普读物”征集活动刚刚揭晓，在全国７７家出版社推荐的近千种农村实用科技书刊中，由青年农民推选了种、养、加工等１５０种他们最喜爱的科普读物。为使农民及时看到这些最需要的实用科技书籍，并支持帮助农村青年在冬季农闲季节大力开展“读好书、学科技、用科技”活动，各有关团组织和出版单位响应团中央的号召，新年伊始就开展了这次“把农村青年最喜爱的书送下乡”活动。[金盾出版社社长刘新明表达了出版界的共同愿望：今后一定要面向农村，多出版一些让农民能够买得起、读得懂、用得上的科技图书。 # [{'verb': '面向', 'arg1': '愿望'}]
由[无锡轻工大学营养学博士、技师，市农校有经验的讲师及青年星火带头人等十余人组成的青年志愿者科技服务队一下车，村里人就一下子把他们给围住了。服务队队员有关养猪的科学知识介绍一结束，老乡们等不及现场咨询宣布开始，便你奔我赶地跑上台，围住专家和养殖能手问个不停：我家的小猪崽怎么不肯吃食？市场上什么饲料喂猪最好？防治猪水肿有什么好方法？对于老乡们的这些问题，专家们热心、准确地给予解答，并现场开出了药方。 # [{'verb': '喂猪', 'arg1': '饲料'}, {'verb': '开出', 'arg1': '问题'}]
据悉，[甘肃团省委已把“百万农村青年科技传播活动”作为“三下乡”活动的重要内容，要求全省各级团组织抓住时机，深入开展，并提出具体量化指标：一是新建１００个乡镇青年科技图书站，要求今年第一季度末，每个县（市、区）至少建起１个，[河西地区、沿黄灌区、城郊县（市、区）至少建３个，结对互助单位要帮助对口县至少建起１个符合标准的青年科技图书站；二是成立１００支青年星火带头人志愿者服务队，每个县（市、区）至少组建一支服务总队；三是培训３０万农村青年，依托已建起的图书站，开设３０个“农广校青年教学班”，并依托这些图书站、教学班，通过多种方式进行培训。 # [{'verb': '开设', 'arg1': '总队'}, {'verb': '开设', 'arg1': '图书站'}, {'verb': '进行', 'arg1': '总队'}]
青年“三下乡”综合服务站以吸纳、转化和扩大“三下乡”成果为主要任务，在搞好农业科技书刊及音像资料出售、租借、阅览的基础上，重点从三个方面发挥综合服务功能：一是组建青年志愿者科技服务队，按行业组织当地青年星火带头人，分区划片，确定服务对象，以巡回报告、定期咨询、接待来访和现场指导等形式直接为广大青年和农民提供科技服务；二是在继续做好科技集中下乡的基础上，根据农时和青年所需，聘请农业院校的专家，有针对性地经常进行现场咨询和技术指导；三是围绕当地支柱产业的发展和农民的具体需求，协调供应农民急需的生产资料和帮助销售农副产品，努力实现产前、产中、产后一体化服务。 # [{'verb': '组织', 'arg1': '服务队'}]
物换星移，４年时间过去。在中澳科学家和技术人员辛勤汗水的浇灌下，我国有色金属工业矿山复垦技术取得了重要的进展，创造出了多专业投入、全方位治理、具有显著的可持续发展优势的矿山复垦系统工程的新模式，即组织水工、土工、复垦、再种植、粉尘控制、环境工程、社区及人群健康、环境管理等多专业对破坏的土地和生态进行全方位的治理和恢复。在[铜陵有色金属公司所属五公里尾矿库，建成了无土复垦示范场。在[中条山有色金属公司所属的毛家湾尾矿库，建成了有土复垦示范基地。两个研究示范场面积达２４公顷。在五公里尾矿库，昔日尘沙飞扬的尾砂滩，今日已被绿草覆盖，绿树成行，并对坝体给出了加固方案，建立了地表排水系统，实施排渗工程，对地表利用提出了建成休闲场所的设计。不久的将来，这里将成为沿长江绿化带的一景。在毛家湾尾矿库，除全面防止水污染和确保坝体安全外，还成功地恢复为农田地，研究并获得多种作物品种高产种植技术、土地熟化技术和控制尾砂尘飞扬的粉尘控制工业技术。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '人群'}, {'verb': '管理', 'arg1': '环境'}, {'verb': '提出', 'arg1': '复垦'}]
智慧资本概念的提出，源于新一代信息科技企业的发展。７０年代末期以来，世界上发展最快的企业是信息科技相关企业，以芯片、储存器、软件与咨询为代表的新兴知识型企业的崛起与发展，代表着新经济最重要的力量，成为企业与国家核心竞争力的象征。成立只有１２年的网络设备公司思科（ＣＩＳＣＯ），１９９６年的市场价值达２５３亿美元，超过了工业经济的代表———[波音公司；只有１８个月历史、规模不到５０人的[网景公司，上市当日的市场价值达到３０亿美元。所有这些，都是智慧资本运作的结果。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '企业'}]
智慧资本的出现使企业的价值不只体现在企业规模的大小，而是越来越体现在拥有智慧资本的数量上，它也成为一种商品，其价值在交易中体现出来。据美国两大证券交易所的统计，在１９８１年至１９９３年间，上市公司的市值为公司净资产的４．４倍，而从１９７３年至１９８３年间上市公司的平均市值仅为公司净资产的０．８２倍。进入９０年代以后，高科技企业的市场价值通常为净资产的１０倍至５０倍。这说明企业的价值正在与传统会计中有形资本的概念相脱离。智慧资本正在成为企业最大资本与财富的创造者。１９９６年，[美国思科公司斥资４８亿美元收购[ＳＴＲＡＴＡＣＯＭ公司，当时这个价值超过ＳＴＲＡＴＡＣＯＭ年营业收入的１０倍；同年，[ＩＢＭ公司出资３５亿美元，收购年收入仅有２·３亿美元的[莲花公司，并非购买它的有形资产，而是收购它的智慧资本。 # [{'verb': '体现', 'arg1': '价值'}]
这个区围绕建设高新技术产业密集区这一目标，选择了机电一体化、电子信息、新型材料、精细化工、海洋生物工程及药业等五大产业作为主攻方向，着力培植高科技产业龙头和企业群体。一方面，全区在新上项目上，强化了由注重数量向注重质量转变，坚持高起点、高效益、大规模。１９９５年以来，全区共引进高新技术项目３７个，占全部引进项目的３８％，合同金额１亿多美元，占全部投资总额的６９％。其中，[柯尼电子、[中策制药、[思可达中试基地的投资都在亿元以上，这为全区迅速崛起一批高档次、高水平的骨干企业，实现高新区产业由传统向现代过渡，工业经济由盆景型向规模转化培植了生长点。另一方面，开发区努力用高新技术去嫁接改造老企业。１９９６年以来，全区在实力较强的企业中开展了“三个一”活动，即每个企业都要挂靠一个科研院所或高等院校，成立一个科研开发机构或科企联合体，引进或开发一个技术含量高的新项目，有力地推动了企业向高科技迈进。目前，全区共引进新技术５６项，开发新产品２５个。聚氨酯厂的ＰＶ色粉项目，被列为国家“星火计划”项目；[峰山集团被国家精细化工重点实验室定为生产基地；由几名年轻大学生创办的民营科技实体[绿叶制药，开发的产品填补了国内空白，年 # [{'verb': '作为', 'arg1': '产业'}, {'verb': '引进', 'arg1': '质量'}]
几个月来，有关方面按照技术监督部门提出的限期整改要求，作出了积极反应。[香港权智集团、[香港好易通集团、[日本夏普株式会社、[日本卡西欧计算机株式会社、[北京金远见电脑技术有限公司等立即同国家有关部门进行了字形转让和着手整改。但是，也有一些公司采取观望态度，对产品质量抽查结果置之不理，电译通、莱思康、信利、科苑、伟易达等不符合国家标准的产品仍在继续投放市场。 # [{'verb': '整改', 'arg1': '限期'}, {'verb': '抽查', 'arg1': '质量'}, {'verb': '投放', 'arg1': '产品'}]
李云才的新著《塑造未来———中国２１世纪可持续发展之路》最近由[中国气象出版社出版。它从中国与世界、当前与长远、理论与实践相结合的角度来探索具有中国特色的可持续发展之路。作者认为，要实现可持续发展，必须通过综合创新、探寻与遵循规律，创造“低成本、高效益”的优化发展模式。（辛闻） # [{'verb': '结合', 'arg1': '实践'}]
经济而呈泡沫之状，大约是“金玉其外，败絮其中”的意思。经营业绩很差的企业的股票，缺乏含金量的货币，大量没有市场销路的商品，绝少买主的华屋豪宅，乃至开工之时就是倒闭之日的企业，便是中看不中用的泡沫。概乎言之，那是一种不甚健康、不甚协调、不甚瓷实、不甚有效的增长。对于增长模式，经济学家早有研究，我们不去管它，只须知道，畸形的增长有时比不增长还糟。倘亚洲金融风暴中确有泡沫作祟，我们倒应该引为借镜。我们提出实现“两个转变”，加强宏观调控，抑制经济过热和建设膨胀，确是趋利避害的明智之举。总之，居安思危，未雨绸缪，不会出大错。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '经济过热和'}]
发展应该是坚实的，膨胀则是发展的一种变异的形态，是不健康的。虽然在波兴浪涌的发展过程中，卷起些许泡沫是很自然的，但我们应该心中有数。见泡而迷狂，进而靠造泡沫求发展，问题就大了。需要多说两句的是，用这样的道理常常提醒自己，似也不无教益。倘若对别人的恭维照收不误，对自己的一功之德过分夸大，则很像是误把泡沫当成真本钱。倘进而沽名钓誉，自我“炒作”，自我膨胀，那其实是瞒不了别人却骗了自己。“丑妇竞簪花，花多映愈丑”，司空图先生的话可谓“减泡”的良言。的确，经常“消肿”、“挤水”，大力倡导求真务实，又岂止限于经济运作？ # [{'verb': '当成', 'arg1': '泡沫'}]
泉林归来，思泉翻涌。一个并不奇怪的意念在我脑中酝酿着，回旋着。我于是更加深切地领悟到“源头活水”一语的分量了。 # [{'verb': '酝酿', 'arg1': '意念'}]
歌德的戏剧集在巴黎出版法译本时，有个叫安培的人在巴黎一家杂志上发表了一篇不同凡响的书评。歌德读毕，极尽赞赏，对书评作者大有相见恨晚之慨。他以为作者安培定是一位年近半百、阅历颇深的评论家。然而经查访得知，这位安培先生竟是个年方二十四岁的小伙子！歌德于是感慨有加地说：“试想一想巴黎那样一个城市。一个大国的优秀人物都聚会在那里，每天互相来往，互相斗争，互相竞赛，互相学习和促进。那里有全世界各国最好的作品，无论是关于自然还是关于艺术的，每天都摆出来供人阅览；还试想一想在这样一个具有世界意义的都市里，每走过一座桥或一个广场，就会令人回想过去的伟大事件，甚至每一条街的拐角都与某一历史事件有联系。”（《歌德谈话录》１４０页） # [{'verb': '具有', 'arg1': '艺术'}]
过年前，母亲是最忙的人。除了要把父亲采购回的年货变成美味的佳肴，还要把家人特别是孩子们的身上打扮得鲜鲜亮亮，并把房子里里外外打扫得干干净净。小时候，家里并不富裕。可是，父母靠平时省吃俭用，过年时也要为我和妹妹做一身新衣。我们男孩儿最盼的是父亲买回的鞭炮，大炮仗不敢放，放小鞭炮是我们的拿手好戏。挂在竹竿上，或挂在屋檐下，用大人的烟头点着后，噼噼啪啪地响。或事先趁大人不在时偷偷地捋下一把，单个点着后与别的孩子互相扔着玩儿。 # [{'verb': '挂', 'arg1': '鞭炮'}]
经海风吹过几年，经海浪打过几年，看海多了，才识得一些海的面目，才了解一些海的性格。但每次看海，总想看得更清楚一些，总想看得更透彻一些，也总会多一些感悟。 # [{'verb': '了解', 'arg1': '面目'}]
拜年，确乎是老祖宗传下来的一种民俗。但谁给谁拜，怎么拜法，似无定规。记得小时候给老人拜，拜了还给『压岁钱』，买爆竹买糖果就随自己了，有点独立性，挺好。大了以后，除了给老人拜，亲友间，朋友间，同事间特别是同事间，可就拜起来了。有位作家，专门写了一篇小说《拜年》，这个年从大年三十儿一直拜到正月十五，可算拜得有点水平有点规模了，美其名曰『感情投资』。企业要是这么个拜年法儿，『资』都投到『感情』上了，不倒闭才怪呢！ # [{'verb': '投到', 'arg1': '资'}]
经查，褚时健利用职权和职务之便，主谋贪污私分公款３５５万美元，其中他个人贪污１７０多万美元；利用职权为他人批烟谋利，其亲属从中大肆索要、收取钱物，其女儿共索要和接收３６３０万元人民币、１００万元港币、３０万美元，妻子及其他亲属共收受１４５·５万元人民币、８万美元、３万元港币及大量贵重物品，其行为严重违反了党纪国法。褚时健其他更为严重的经济违法违纪问题正在侦查之中。 # [{'verb': '侦查', 'arg1': '问题'}]
在地震重灾区之一的单晶河乡，姜春云来到重伤员、年逾六旬的范喜梅老大娘床前，亲切地询问她的病情，祝她早日康复，并赠送了慰问品。姜春云握着大娘的手说：“党中央、国务院时刻挂念着你们，江泽民总书记、李鹏总理让我来看望乡亲们。我们有党的领导，有人民解放军的支持，一定能战胜地震灾害！”范喜梅流着泪说：“共产党好！社会主义好！感谢亲人解放军！”接着，姜春云查看了被地震严重毁坏的[单晶河乡中学校舍，并来到刚刚建立起来的“抗震学校”参观。校门口贴着一副对联：“党中央心系灾民，解放军情洒灾区”。横批是：“党好军队好”。在暖融融的教室里，姜春云问四年级学生朱亚男：“你知道这个学校是谁盖的吗？”朱亚男答：“是解放军。”姜春云又问：“长大想不想当解放军？”朱亚男和同学们齐声回答：“想！”姜春云嘱咐陪同的省市县和学校领导：“困难再大，也要让孩子们上好学！”姜春云还向学校６００多名在校生每人赠送了一套文具。 # [{'verb': '战胜', 'arg1': '支持'}]
姜春云在听取了河北省和[北京军区抗震救灾情况汇报后说，地震灾区的应急救灾工作已告一段落，下一步灾区工作重点是继续安置好灾民生活、恢复生产、重建家园。他希望灾区干部群众，继续发扬江泽民总书记倡导的“公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前”的唐山抗震精神，夺取抗震救灾斗争的全面胜利。姜春云强调，要进一步加大救灾工作力度，切实安排好灾民的生活，确保灾民安全越冬。进一步解决好灾民的口粮、衣被、取暖和住房问题。重视做好卫生防疫工作。要使灾民过好春节，保证每个灾民都能吃上饺子，暖暖和和、欢欢乐乐过春节。恢复生产、重建家园工作，国家要给予必要的支持，但是最根本的，还是依靠灾区群众自力更生、艰苦奋斗。灾区尤其要抓紧做好春种的准备，把种子、化肥、农药、农膜、种畜，一项一项落到实处，争取灾后有个好收成。要进一步加强对救灾工作的领导。各级干部要发扬党的优良传统，以身作则，带领和帮助群众渡过难关。要加强思想政治工作，大力宣传抗震救灾中涌现出的先进集体和先进人物，促进两个文明建设。 # [{'verb': '恢复', 'arg1': '饺子'}, {'verb': '宣传', 'arg1': '生产'}, {'verb': '促进', 'arg1': '胜利'}]
薄一波同志为这本书题写书名。国务委员李贵鲜为这本书作序，强调认真学习和研究周恩来行政管理思想，不仅是继承老一辈无产阶级革命家光荣传统，弘扬周恩来培育的『兢兢业业，忠于职守；艰苦奋斗，廉洁奉公；严肃认真，谦虚谨慎』的工作作风的需要，而且对于深化行政管理体制改革，建立『办事高效、运转协调、行为规范』的行政管理体系，建设廉洁、高效、务实、文明、人民满意的公务员队伍等具有重要的现实意义。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '体系'}]
铁人王进喜生前所在的[大庆油田１２０５钻井队，以及大庆会战“五面红旗”之一的马德仁所在的[１２０２钻井队，是一对比翼齐飞、驰名中外的钢铁钻井队。这两支钻井队为当年早日拿下大油田，把“中国贫油”帽子甩进太平洋，立下了不可磨灭的功绩。周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等中央领导视察大庆时曾亲临这两个钻井队予以鼓励。 # [{'verb': '予以', 'arg1': '功绩'}]
这也是他们发扬铁人精神学科学、学技术，靠科技打井的成果。经[大庆石油管理局和钻井公司的安排，去年两个队的职工在[大庆石油学院系统进行了三个月的脱产培训，学习钻井专业英语、钻井工程、涉外承包等六门专业基础知识和市场经济知识。目前两个队１／３的职工英语水平达到日常对话程度；队上的井史、生产报表等都实行了计算机管理；积极应用新技术、新工艺，大搞技术革新，使建井周期大为缩短。今日大庆的“双子星座”决心在油田二次创业中再立新功。 # [{'verb': '创业', 'arg1': '油田'}]
这些“窗口”行业都是和群众生活关系密切的单位，如市容环境卫生管理局、民政局、工商行政管理系统、电信局、卫生局、贸易局、公安局、交通局等。７０项便民措施，主要为了满足群众在节日期间生活、购物、旅行、探亲等方面的需要。[石家庄市委、市政府强调，“窗口”行业一定要做到一言九鼎，有诺必践，保证各项服务措施条条落到实处。要求搞好社会监督和新闻舆论监督，及时表扬好的，批评差的。 # [{'verb': '要求', 'arg1': '落到实处'}, {'verb': '搞好', 'arg1': '措施'}]
在我国，不知从何时起，凡是投票选举，就用“正”字唱票，“正”字记数。汉字浩如烟海，为何偏爱“正”字？专门家们会作出有价值的考证来，我只是“望文生义”，讲一点自己的看法和希望。 # [{'verb': '记数', 'arg1': '字'}]
这些成果主要表现在四个方面。其一，蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品和水果等六大类鲜活农产品的产量，以年均７％—１３％的速度增长，品种日趋丰富，质量不断改善，我国城镇副食品供应长期短缺局面已经结束；其二，各大中城市相继进行的以“自主生产、自由购销、市场定价、多渠道流通”为主要内容的产销体制改革，经过反复和艰难的探索，成功地建立起了市场化的产销运行制度；其三，“菜篮子”产品规模化、专业化生产基地的发展，使“菜篮子”生产逐步成为大中城市郊区和部分农区农业发展的支柱产业，成为增加农民收入的重要来源；其四，“菜篮子”产品供给状况的改观，特别是近年来“菜篮子”产品价格涨幅的明显回落，有效地缓解了国民经济运行中的通货膨胀压力。上述四个方面的变化，是改革开放以来，经济体制改革和国民经济发展取得的最显著的成绩之一，对此亿万人民群众感受最直接、体验最深切，普遍比较满意。 # [{'verb': '缓解', 'arg1': '产业'}, {'verb': '缓解', 'arg1': '来源'}, {'verb': '开放', 'arg1': '菜篮子'}]
“菜篮子”产销体制改革和“菜篮子工程”实施１０年来，我们基本实现了“菜篮子”产品供给由短缺到相对充裕、“菜篮子”产销制度由计划经济到市场经济的转变，并且逐步认识和掌握了充分发挥市场这只“看不见的手”的功能与政府宏观调控相结合的操作思路和方法。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '调控'}]
在初步建立了市场制度，告别了“短缺经济”之后，我们应该清醒地看到，目前我国“菜篮子”产品供给还是低层次的均衡，生产、加工和市场营销体系还处在初级阶段。许多城市和地区的产销管理体制尚处于分离状态，市场信息传播不充分，大型批发商组织、产销一体化组织发育缓慢，也在一定程度上造成了稀缺资源的浪费和流通的低效率。国际和国内经验都清楚地表明，在一定的经济增长阶段，当收入增长到一定水平，人们的粮食直接消费量将趋于稳定，而对副食品的消费会随着收入的增长而增加。统计资料显示，１９８７年以来，我国人均口粮消费数量，从过去逐年上升转为下降，进入９０年代以后，这种趋势更加明显。目前我国城镇居民消费的[恩格尔系数为４８．６％，粮食类以外的食品消费支出占食品消费总支出的８２％；农村居民消费的[恩格尔系数为５６％。城市居民“菜篮子”产品的消费不仅数量持续增长，而且对产品的营养、卫生、方便等质量方面的要求也越来越高。而为数众多的农村居民“菜篮子”产品的商品性消费数量将持续上升，这一食品消费的发展趋势不可逆转。因此，本世纪末至下个世纪初，“菜篮子工程”建设将要迎接总量持续稳定增长，改善和提高产品质量，提高供给均衡性和提高市场流通效率，以及 # [{'verb': '供给', 'arg1': '菜篮子'}, {'verb': '供给', 'arg1': '产品'}, {'verb': '供给均衡性', 'arg1': '信息'}]
党中央、国务院提出，要根据城镇建设发展和居民消费需求的变化，抓紧组织实施新一轮“菜篮子工程”。在新一轮“菜篮子工程”建设中，要继续坚持以市场为导向，坚持市长负责制，坚持发挥广大生产者、经营者的积极性和创造力，将工作的着力点放在农民、商人和市场力所不及的环节和领域。重点抓好新品种、新技术的开发和应用，逐步提高产品质量和市场竞争力；逐步建立沟通全国大中城市和主产区的产销信息网，引导产销的发展；建立以中心批发市场为核心的，连接生产基地和零售市场的市场体系；结合农业产业化的发展，造就一批能够拉动生产、加工，与农民分享利益的龙头企业和经营组织；逐步实现依靠经济手段、法律手段，保证生产和市场的稳定。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '城镇'}, {'verb': '抓好', 'arg1': '环节'}, {'verb': '批发', 'arg1': '中心'}, {'verb': '拉动', 'arg1': '变化'}]
近年来，该行积极支持高科技农业的发展。他们及时调整信贷结构，对科技含量较高的支农贷款项目，优先立项、评估，及时将资金拨付到位。对每个项目，农行与科技、农业等部门结合起来论证，保证了贷款投放准确，使用科学。 # [{'verb': '结合', 'arg1': '部门'}]
第十一届国际认可论坛（ＩＡＦ）大会于近日在广州召开。本次会议上质量体系认证国际多边承认取得了突破性进展，大会批准了如下国家的认可机构签署多边承认协议：日本、中国、丹麦、芬兰、德国、法国、意大利、荷兰、挪威、瑞典、瑞士、英国、加拿大、美国、澳大利亚。 # [{'verb': '认证', 'arg1': '体系'}]
据新华社南昌１月２５日电（张飞云、俞俭）半年前一场特大洪灾将宁都县田埠乡牛角湾村洗劫一空，今天，一个新村拔地而起，１２幢灾民新房一字排开，家家户户搬进了新家。春节前，当[江西省民政厅慰问组来到新村李财源宽敞明亮的新居并送上年货时，一家人噙着泪花激动地说：“党和政府好哇！” # [{'verb': '搬进', 'arg1': '家家户户'}]
本报讯面对产品降价、原材料涨价以及产品销售异地差价等项高达１７．３９亿元的减利因素影响，[大庆石油化工总厂通过全厂职工的奋发努力，不仅完全消化了这些减利因素，而且还取得了较好的经济效益，去年全年实现工业总产值５７．５５亿元，销售收入１１７．５亿元，实现利税１３．１亿元。 # [{'verb': '降价', 'arg1': '产品'}, {'verb': '涨价', 'arg1': '原材料'}]
１９９７年，[大庆石化总厂在生产上以市场为导向，按市场需求状况定品种、定产量、定价位，炼油系统就曾通过两次调整柴汽比，顺应了油品市场的变化。去年该厂技术攻关和技术改造有６０个项目发挥了作用，１５个科研开发项目实现了产业化，为增加效益打下了基础。（贡德银） # [{'verb': '开发', 'arg1': '科研'}]
鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大，经[中共中央纪律检查委员会批准，[中共云南省委决定，开除褚时健党籍。司法机关已经依法对其立案侦查。 # [{'verb': '检查', 'arg1': '纪律'}]
褚时健设这笔账外资金用来做什么？ # [{'verb': '用来', 'arg1': '资金'}]
在云南，褚时健大名鼎鼎。他的知名度高，说到底跟一个“烟”字分不开。 # [{'verb': '分不开', 'arg1': '字'}]
随着案件查处取得阶段性成果，[中央纪委领导同志提出：对褚时健，“过不掩功，功不抵过”。无论是谁，功劳再大，也不能违反党纪国法。 # [{'verb': '查处', 'arg1': '案件'}]
事实告诉人们，反腐败有力保障了改革开放和经济建设的顺利进行。今日的[玉溪卷烟厂生产没有滑坡，相反，通过查办案件，还追回、扣押赃款赃物折合人民币２．７亿元，为[玉溪卷烟厂追回账外资金１１．１亿多元人民币、２５００多万美元，审计后为国家追缴税费１．７亿多元人民币。另外，此案还带出多起涉烟案件，为云南烟草工业发展挖出了一批蛀虫。 # [{'verb': '折合', 'arg1': '赃物'}]
警钟，再次重重敲响 # [{'verb': '敲响', 'arg1': '警钟'}]
褚时健担任[玉溪卷烟厂厂长１７年，在厂里形成了至高无上的权威，身边人称他“老爷子”，其他人叫他“老板”。重要的事，尤其是批烟，全凭他的条子或电话。尽管厂里也有职代会、纪检委，建有一个个规章制度，但褚时健集厂长、书记大权于一身，对其监督几乎流于形式。 # [{'verb': '监督', 'arg1': '其'}]
总会计师罗以军交待，褚时健在提出私分３００多万美元时，他开始也认为不妥，但褚时健的权力、威信在厂里达到了顶峰，他的话就是“圣旨”，他交待的事情必须办，所以明知不对也不敢阻挡。 # [{'verb': '办', 'arg1': '事情'}]
褚时健严重经济违法违纪案件还向我们提出一些值得深思的问题： # [{'verb': '提出', 'arg1': '案件'}]
在太原市，现役军人乘坐公共电汽车，游览名胜古迹，进出公园、动物园、博物馆，上公厕以及军车停放全部免费；现役军人子女入托、入学免交学杂费，革命烈士子女入托、入园免交建所、建园费，入小学、中学免收学杂费，一系列的拥军举措在军内外引起很大反响。 # [{'verb': '停放', 'arg1': '军车'}]
驻晋部队为太原市的经济建设和社会稳定做出了突出贡献。部队先后投入大量人力、物力参加重点工程[太旧高速公路，[太钢热连轧、清徐都沟河等重点项目建设。驻晋部队还热心支持地方教育事业，先后投入２００多万元兴建希望小学和改造教育环境。特别是驻晋部队为太原市重点工程少年科技城捐资５００万元，使这座全国最大的集军事科技、国防教育、智力启迪的少儿活动科普中心顺利建成。 # [{'verb': '建成', 'arg1': '中心'}]
五好家庭创建活动协调会召开 # [{'verb': '召开', 'arg1': '协调会'}]
本报讯记者马利报道：全国“五好文明家庭”创建活动协调小组工作会议２４日在京举行。中宣部、民政部、[全国妇联等１８个协调单位的协调员、联络员出席了会议。[全国妇联副主席、书记处第一书记黄启主持会议并讲话。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '会议'}]
据笔者观察，『好好先生』至少有这么几种表现：有的一副『大肚佛』形象，世事不评说，见人就说好；有的一副『和事佬』面孔，不辨是非曲直，一概『和稀泥』；有的一副『滚滚圆』样子，弯腰向领导，微笑对群众。 # [{'verb': '评说', 'arg1': '世事不'}]
批评『好好先生』，不是剑拔弩张，把党内的政治生活搞得很紧张，而是建立一种健康的生活秩序，缔造一种新型的人与人之间的关系。进行批评和自我批评，必须把握正确的方针原则。团结批评团结的公式要牢记，惩前毖后、治病救人的方针要坚持，实事求是、注意政治的原则要把握，教育疏导、以理服人的方法要贯彻，自我批评为主的要求要落实。正确对待批评，不断进步，乃人生一大快事。陈毅六十三岁生日述怀诗曰：『一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。』此乃至理名言，值得永远铭记。 # [{'verb': '牢记', 'arg1': '公式'}, {'verb': '坚持', 'arg1': '方针'}, {'verb': '把握', 'arg1': '方针'}, {'verb': '把握', 'arg1': '原则'}, {'verb': '贯彻', 'arg1': '方针'}, {'verb': '贯彻', 'arg1': '原则'}, {'verb': '落实', 'arg1': '要求'}]
据新华社北京１月２５日电新春佳节来临之际，[解放军总参谋部、总政治部、总后勤部分别举行茶话会，向为中国人民的解放事业、为祖国建设和人民军队的成长壮大作出贡献的老干部表示亲切慰问。 # [{'verb': '壮大', 'arg1': '军队'}, {'verb': '壮大', 'arg1': '成长'}]
官兵冬季生活质量明显提高，过年物资已准备齐全 # [{'verb': '准备', 'arg1': '物资'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
据农业部畜牧专家介绍，禽流感亚型多，易变异，因此，禽流感的疫情监测只能加强，不能放松。农业部已安排有关单位进行免疫研究，禽流感疫苗研制已取得突破性进展。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '监测'}]
１月１８日，记者走进[中国民用航空大理站，这里的洁净环境令人心旷神怡。空姐富有白族特色的服饰，增添了航站的亮丽。航站会议室里，映入眼帘的是一面面锦旗，“[民航云南省管理局精神文明建设标兵单位”、“[民航云南省管理局保障飞行安全先进单位”、“[共青团云南省委青年文明号”等２０多种荣誉，表明了这个航站在两个文明建设中的不凡业绩。 # [{'verb': '表明', 'arg1': '荣誉'}]
“急旅客所急、想旅客所想”的故事，在[大理航站可以听到很多。１９９６年８月１５日，正在值班的售票员舒妍接到一个电话：“我是乘坐明天飞机的一个旅客。我丈夫出了车祸，手部重伤，髌骨骨折。医生证明可以乘坐飞机，可他现在这样，我真不知怎么办……” # [{'verb': '听到', 'arg1': '故事'}]
本报讯记者罗盘报道：尽管严寒彻骨，但连街成片的彩灯，把入夜的武汉装饰得一片辉煌：武汉市迎新春“亮起来工程”１月２４日准备就绪，７个城区的彩虹灯、轮廓灯、花灯、宫灯一起开放，１０个中心展区的花灯同时点亮，６０余组大型花灯和１０００盏环境灯齐放光彩，１６条主干道上的灯笼形成１６条长达数公里的巨龙，灯的海洋把武汉的节日气氛烘托得格外浓郁，许多市民已冒着严寒提前上街观灯。 # [{'verb': '点亮', 'arg1': '花灯'}]
本报讯一台以展现祖国各地民俗地域风情为主的晚会———《东西南北闹新春》，日前由[中央电视台联合[江苏省委宣传部、[江苏文化艺术发展基金会、[南京有线电视台和北京、西安、广州、[长春电视台共同策划制作完成，将于１月３１日晚在[中央电视台一套节目黄金时间播出。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '艺术'}]
与汤佩松院士同龄的贝时璋院士，虽然有点耳背，但头脑清晰，身体硬朗，前不久他带的最后一位博士生刚刚毕业。温家宝同志看到贝老这样健康，十分高兴地问，您现在还做一些研究吗？“还做一些。”贝老拿着助听器大声说，现在年轻人的工作做得很不错，要争取多留住一些年轻人为国家工作，还要争取更多的年轻人回来建设祖国。温家宝同志拉着贝老的手说，我们记住您的话，希望他们快一点回来，党和国家将为青年人的成长创造更好的条件。 # [{'verb': '做', 'arg1': '工作'}]
清华园青竹掩映下的张光斗院士家像过节一样。８６岁高龄的张光斗院士三句话不离本行，他向温家宝、宋健同志谈了自己对科教兴国和发展节水型经济的看法，还就缓解水资源短缺等提出了许多建议。温家宝同志说，我们国家把发展水利放在战略地位，无论工业用水还是农业用水，都要下决心搞好节水。十五大后中央下了决心，正在就水资源开发利用的问题作统盘规划。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '水资源'}, {'verb': '作', 'arg1': '节水'}]
湿地具有重要的蓄水防洪、调节气候、降解污染及保护生物多样性等功能，被科学家称为“自然之肾”。我国湿地总面积超过６０００万公顷，内陆湿地有高等植物１５４０余种，高等动物约１５００种。其中水禽约３００种，并有许多为中国特有种和世界性的珍稀濒危种。 # [{'verb': '保护', 'arg1': '污染'}]
１９９２年７月我国正式加入《国际湿地公约》。为加强我国湿地保护、履行《国际湿地公约》缔约国义务，国务院确定由林业部负责组织执行《国际湿地公约》具体事宜。１９９４年９月林业部牵头成立了由外交部、[国家计委等１４个有关部门参加的编制《中国湿地保护行动计划》工作领导小组，协调和指导湿地保护与编制《中国湿地保护行动计划》工作。同时开展了全国湿地资源调查和湿地类型自然保护区建设工作。我国将湿地保护和利用列入了２１世纪议程优先项目。１９９７年经过[全球环境基金董事会的批准，正式启动了“中国湿地生物多样性保护”项目。 # [{'verb': '保护', 'arg1': '湿地'}, {'verb': '保护', 'arg1': '湿地'}, {'verb': '保护', 'arg1': '生物'}]
这个１１岁的小女孩叫张金金，是[西辛庄小学三年级学生。孙录刚来这个村蹲点时，就听人说，金金１岁时父亲因车祸丧生，３岁时母亲改嫁他乡，只剩下６４岁的奶奶与她相依为命。金金的学习无法保障，不得不中途退学。 # [{'verb': '保障', 'arg1': '学习'}]
孙录顺手从口袋里掏出２００元钱，交给老大娘，说：“这些钱给您先添补眼前生活和供金金上学用，其他困难再说。”拿着孙书记的钱，老大娘一时激动得说不出话来，紧紧拉住孙书记的手，不禁老泪纵横。 # [{'verb': '说不', 'arg1': '钱'}]
本报北京１月２５日讯记者董洪亮报道：１月２４日晚上，[北京中国农业大学第二学生餐厅内张灯结彩，欢声笑语，“首都高校老少边穷地区留京学生新春团拜会”在这里举行。来自首都２５所高校的近５００名贫困大学生参加了活动，他们每十人围坐一圆桌周围，一边吃着热气腾腾的饺子，一边欣赏台上著名演员表演的文艺节目。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '团拜会'}]
河北赞皇县小马村是贫困县的贫困村，被定为科技扶贫试点。县里１０多名科技人员到村包户，把科技送到农家，帮助全村８０％的贫困户建起蔬菜大棚，一年就彻底脱贫。村民张祝１亩大棚黄瓜收了两茬，纯收入达３０００元。 # [{'verb': '收', 'arg1': '黄瓜'}]
[中国教育学会华茂培训中心建立 # [{'verb': '建立', 'arg1': '中心'}]
[中国教育学会华茂培训中心由[华茂集团出资１．２亿元建设，第一期投资达８０００万元。这个培训中心占地３００亩，将采用先进的设施和手段，代表着未来基础教育的现代化水平。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '中心'}]
近年来，[科龙集团采取了一系列绿色方针，环境与经济同步发展。他们采取“生存链”管理模式，通过控制“生存链”督促上百家供应厂商的环保工作；将环保需求纳入产品开发设计之中，大力开发绿色产品，目前全部生产全无氟冰箱；同时实行清洁生产，变末端治理为全过程环境管理。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '需求'}]
新水箱研制成功 # [{'verb': '研制', 'arg1': '水箱'}]
韩国舆论虽对日方的决定表示不满，但在新政府尚未正式组建，国家尚需日本金融支援的情况下，不希望因此引起韩日两国外交关系过度恶化。 # [{'verb': '组建', 'arg1': '政府'}]
这篇题为《错误的行径只会招致自身孤立》的文章指出，美国对不服从自己的国家采取“制裁政策”由来已久。但在当今世界上，这种做法已经行不通了。文章还说，美国对别国制裁的结果，只能使自己在政治和外交方面陷于孤立境地。同时，美国的这种单方面制裁措施，必将使其在经济上蒙受巨大损失。文章强调，“美国必须认清现实，彻底放弃它的各种制裁政策”。 # [{'verb': '行不通', 'arg1': '做法'}]
这场金融风暴使东亚一些国家的经济受到猛烈冲击，对亚洲其他地区、乃至整个世界经济也产生了消极的影响。当前，关于这场风暴发生的深层次的原因是什么，是否会继续蔓延，其消极影响会有多大，[国际货币基金组织的救援能有多大效果，对世界经济全球化及金融自由化进程会造成何种影响等一系列问题，已越来越引起人们的关注。 # [{'verb': '自由化', 'arg1': '金融'}]
信息时代金融风险防范（附图片１张） # [{'verb': '防范', 'arg1': '风险'}]
信息技术的发展，缩短了交易时间，降低了交易成本，增强了交易的灵活性，但同时也削弱了交易的可控性，增大了交易的风险性。传统的现钞流通和书面票据清算，总会留有时间上的大间隔和空间上的大距离，一旦发现风险征兆，还有一段预防时间和追赶的距离，有可能采取挽回或补救的办法；而在高度信息化的社会中，信息（电子）货币和网络银行正改变着货币的国别性和银行的地域性，传统的金融交易和清算手段已经发生根本性的变化。 # [{'verb': '增强', 'arg1': '成本'}]
因此在一定意义上说，谁在信息基础和信息制度方面占优势，谁就在金融资源的利用和金融风险防范方面占优势。 # [{'verb': '防范', 'arg1': '风险'}]
金融运行的有效性和安全性，越来越依赖信息流的强度和质量。也可以说，一旦信息中断和信息失真，金融资产的风险就构成了现实的威胁。如果把工程管理科学和信息科学移植到金融领域中来，则可以大大提高风险防范能力。 # [{'verb': '防范', 'arg1': '风险'}]
进入９０年代，全球爆发了三次金融风暴。第一次是１９９２年的英镑危机，导致英镑退出欧洲汇率机制；第二次是１９９４年底的墨西哥货币贬值危机，导致其近两年的经济衰退；第三次则是１９９７年下半年刮起的东南亚金融风暴，其风势由南向北移动。韩国民众担心的“四位数时代”，即“１美元１０００韩元”的局面终于出现了。韩国金融形势的恶化，对本身已有信心危机的日本银行业又是一记重击，使一批银行和证券公司相继倒闭，最终形成了震撼国际社会的东亚金融风暴。 # [{'verb': '移动', 'arg1': '风势'}]
当前人们关心的问题有三：一是东亚金融风暴是否业已过去？二是东亚金融风暴造成多大影响？三是被金融风暴袭击的国家和地区能否重建“家园”？东亚货币和股市双双暴跌，主要是由经济因素造成的，而货币和股市暴跌，又对其经济产生难以估量的影响。这种影响可以从对区域经济和世界经济两个方面加以估量。 # [{'verb': '估量', 'arg1': '影响'}]
对区域经济影响而言，东亚国家和地区为了稳定金融形势，自然要采取收紧银根和整顿金融秩序的政策，包括关闭有问题的银行、缓建和停建一些大型项目和工程、倒闭一些债务累累的企业等等。加上[国际货币基金组织开列的“猛药”，其核心措施也是实行紧缩性的“减速计划”。因而必然造成经济增长率迅速下滑和失业激增的苦果。据[亚洲开发银行等国际金融机构的最新预测，１９９７年，泰国的经济增长率约为１．６％，印尼为５％，马来西亚为５．５％，菲律宾为４．５％，韩国为４％—５％，而日本则不及１％。这与东盟国家以往８％—９％的高速增长形成了明显的反差。１９９８年金融风暴的后续影响将更为严重，一些国家的经济有可能处于零增长或负增长的状态，从而又不能不严重影响整个[东亚地区经济。尤为严重的是，１９９８年东南亚银行业的呆账将出现新的高峰。印尼、马来西亚、菲律宾和泰国的银行呆账将达到７５０亿美元，占四国银行贷款总额的１５％以上。为避免呆账造成银行倒闭，各国[中央银行纷纷要求银行增加贷款损失准备金，但这一措施将大幅度减少银行利润，给银行的经营发展带来新的困难。东亚金融风暴还使有关国家和地区人民持有的资产和实际收入大为“缩水”，许多人的生活水平重新降到贫 # [{'verb': '占', 'arg1': '银行'}, {'verb': '降', 'arg1': '状态'}]
但是，今天的亚洲，特别是东亚经济是否如有人所说的“撞上了高墙，奇迹将消失”呢？如果以个别国家来说是可能的。但就此预言东亚经济将一蹶不振，尚为时过早。即使是一些“重灾国”，如果能按市场规律着手解决问题，外汇市场恢复正常的操作，利率将有望调低，加上货币贬值所带来的刺激出口市场的效应，人们应该可以预期到，它们经过２年至３年的调整，将能够走出经济衰退的阴霾。从目前迹象看，可以说最严重的时刻已经过去，但这场风暴却未就此停息，当前的“超贬”现象涉及信心问题。在信心上的震荡是需要较长的一段时间才能消除的。目前，[东亚地区最重要的工作是坚定人们的信心。随着金融市场的整顿，[东亚地区的币值将会回归到它的均衡价位，从而将危机化为转机。世界经济运行的良好趋势仍将继续维持。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '货币'}, {'verb': '继续', 'arg1': '有人所说'}, {'verb': '继续', 'arg1': '消失'}, {'verb': '继续', 'arg1': '消除'}, {'verb': '继续', 'arg1': '坚定'}]
全球股市的主要发展特点有二：其一，经济基础是决定股市成长的主要因素。这一点突出表现于以美国为首的西方股市的快速发展。其中美国股市的地位、作用直接牵动并影响着全球股市的发展，去年美国道—琼斯指数从年初的６４４２点上升至年中的８２００点，劲升１７００点，升幅２７％。其二，经济发展阶段的不同显示出股市运作的差异。国际资本市场发展的不同步突出表现于股市的运作上，受经济利好面支持的西方国家成熟发达的股票市场的波动明显减弱，市场在一些不确定的因素干扰之后有能力作出技术性的调整，保证了股市均衡平稳运作。而许多发展中国家因经济结构问题的困扰和经济增长速度减慢，以及股市处于起步发展之中，因而市场的资金容量小，交易产品单一，机构投资量少，私人投资过多，加之金融监管的不健全和金融管制的脆弱，使得股市呈现发展不稳定、风险大、易动荡的特点。 # [{'verb': '干扰', 'arg1': '因素'}]
今天，ＩＭＦ的资金援助和“救命药方”成为世界舆论关注的焦点。有人认为，ＩＭＦ作为全球金融的管理者，它所起到的作用应该是防火而不是救火，它应从这场金融动荡中汲取教训，进一步加强对金融市场的监督，及时提供更准确、更及时的资料，真正把注意力放在金融方面，尤其是对资本项目的管理。也有人对ＩＭＦ在这场危机中的政策和权限提出了质疑。他们认为，首先，东亚金融动荡不是一个暂时性的国际收支问题，而是金融体制出现的结构性危机；其次，ＩＭＦ在提供贷款和备用信贷方面远远超出了它的权限；再次，ＩＭＦ提出的苛刻条件不得人心，可能影响老百姓的日常生活，引起社会动乱。还有人认为，ＩＭＦ渴望扩大自己的国际影响，但在政治和财政上陷入了一个雷区，成了向危机国提供援助贷款的最后机构。 # [{'verb': '援助', 'arg1': '资金'}, {'verb': '认为', 'arg1': '是'}]
古人曰：“病来如山倒，病去如抽丝。”ＩＭＦ的药方也许可以减少国际资本的过量外流，减轻由于本币过度贬值所带来的通货膨胀压力，改善国际收支状况，提高危机国政府在国际金融市场的信誉，但这种紧缩性的财政政策和货币政策无疑对正处于经济萧条的东亚国家和地区的经济是一个重大的打击。在国内问题上，ＩＭＦ更强调从私有化、财政和金融体制、银行破产等体制上来解决国内的经济萧条问题。虽然这些政策可能将从根本上解决各国的经济问题，但它需要很长的时间。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '本币'}]
当去年７月２日泰国宣布放弃泰铢固定汇率时，很少有人预测到泰国的金融危机会迅速蔓延到印尼、菲律宾、马来西亚，随即波及新加坡、台湾和香港，其后又扩散到东北亚的韩国和日本，还传染到印度、巴基斯坦和越南，并数度影响欧洲和美国的股市和汇市，还累及墨西哥和智利等拉美国家。也很少有人预测到这一震动会引起亚洲的主要货币不同程度贬值高达５０％—７５％，各个股市也不同程度暴跌３０％—５０％。这是又一次多症状并发的综合性金融风暴，其一连串令人震惊的“连带效应”，迫使人们重新审视经济全球化的深刻内涵。 # [{'verb': '并发', 'arg1': '症状'}]
亚洲的金融波动表明经济全球化的三个问题：第一，产品市场、货币市场、资本市场和房地产市场的全球化使价格，包括物价、汇率、利率、股价和楼价，难由一国自己决定；第二，收益的全球化使预期（信心）成为影响全球经济波动的一个主要因素；第三，波动的传导机制从有形转向无形。这就是为什么泰国、台湾、韩国和印尼货币的汇率变化触发了周边经济体的货币贬值和股市暴跌，而收入期望又连带欧美的股市下跌。 # [{'verb': '期望', 'arg1': '收入'}]
过去十来年中，亚洲经济的奇迹是在高储蓄、高外债、高出口、高投资和高增长的“五高”中诞生的，同时又过分依赖出口和外资，并产生了房地产泡沫、股市泡沫、生产能力泡沫和银行信贷泡沫的隐患。亚洲的战略忽视了人力资本的培养，未重视在高科技领域的科研投入，未重视对金融部门的培育和发展，仍然靠廉价劳动力和低成本产品，大规模生产和出口。泰国和韩国之所以受重创，根本原因就是科技发展不够，金融体系不成熟，因此无法抵御外部冲击。２１世纪是经济全球化、金融自由化、全球社会和生产信息化以及信息产业化的时代。从亚洲经济的教训中，人们应当看到，从全球开放的高度，认真研究面向下个世纪的整体发展战略已是当务之急。 # [{'verb': '看到', 'arg1': '诞生'}, {'verb': '开放', 'arg1': '全球'}]
东亚货币贬值示意图（图片） # [{'verb': '贬值', 'arg1': '货币'}]
首先进行的女子比赛打得难解难分。决胜的第五局，王晨以２４∶２２险胜江苏的杨影，从而以３∶２的总分获胜。 # [{'verb': '打', 'arg1': '比赛'}]
去年袁老太８８大寿，儿孙共１００多人来给老太太拜寿，在攀枝花工作的儿子特地打来电话说：“未能回来给老母祝寿，有些心不安。”老太说：“你道远，工作忙，不用来，我挺好。”寿宴在家中摆不下，就在县招待所订了１２桌。开始老太太不同意去，说是铺张浪费，后经众人好言相劝才算允许。１００多人的祝福声在寿宴大厅一同响起，洋溢着这个大家庭的无限亲情。 # [{'verb': '摆', 'arg1': '寿宴'}]
杨茂儒师傅这两天特别高兴：靠着卖菜攒下的钱，给大儿子买了房子和出租车，昨天刚刚又给他娶了媳妇。回想起几年前下岗的情景，杨师傅对记者说：“那时过得苦点。一家有三口人在[呼市第四毛纺厂上班，自己又下了岗，连吃菜都困难。和孩子们商量着想去卖菜，他们不同意。我说，人活得实际点好，咱们卖菜首先是为了解决吃菜的问题。第一天摆摊，钱没赚多少，但赚了不少菜。如今卖菜有四五个年头了，收入还可以。” # [{'verb': '回想起', 'arg1': '媳妇'}]
长期以来，国有大中型企业一直是国家各项政策优先扶持的对象，银行信贷自然不例外。特别是近几年，国家专业银行向国有商业银行转化，金融同业竞争逐渐展开。为争夺优势客户，各家银行争相将资金投向国有大型企业，并在结算、票据贴现等方面提供种种便利。就贯彻国家产业政策，提高信贷资产质量，防范金融风险而言，各家银行的选择显然有其道理。但是在现实生活中却出现了银行竞争对象过于集中，企业资金分布畸重畸轻的局面。一些大型企业有多家银行贷款支持，钱多得用不完，甚至倒手做起借贷买卖或违规炒股票、炒房地产。而相当多的小企业因挤不进信贷优先的名单，求贷无门，只得通过其他渠道融资，资金成本加大，经营更加困难。由于缺少资金，一些小企业不能实现技术改造、新产品开发等计划，竞争能力日益削弱，已影响到了国民经济的整体效益。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '缺少资金'}]
众所周知，健康的经济必须协调发展。大型企业体现国民经济实力，肩负着发展能源、交通、通讯等基础设施建设的重任，是财政收入的主要贡献者。但这并不意味着单靠大企业就可以把中国经济搞上去。广大中小企业是大型企业的重要依托。它们机制灵活、分布面广，产品和人民生活密切相关，不仅可以为大型企业提供专业化的配套服务，增加市场供给，而且是吸纳闲散劳动力，增加社会就业的重要场所。很难想象，没有小企业的参与竞争，大企业怎么摆脱低效益的“大而全”桎梏？没有小企业的活跃发展，我们的市场何以从卖方走向买方？ # [{'verb': '增加', 'arg1': '劳动力'}]
然而，迄今我们还没有任何证据说明从１９９７年年中到年末的亚洲金融风波是通过银行的“支付”或其他实际的金融操作渠道从一国传导到其他国家。在１９９８年初的新一轮金融动荡中，虽然已经出现数量可观的国际支付违约问题，但从目前的动荡仍然主要表现为汇市和股市的下跌来判断，“支付”渠道目前依然没有成为传导的基本媒介（尽管我们不排除随着事态的发展，支付渠道影响扩大的可能性）。种种迹象表明，到目前为止，亚洲金融风波主要是从心理上对金融业和投资者造成不良影响，形成周边国家或地区的市场心理恐慌，削弱市场支撑力，进而导致周边乃至全球性汇市、股市或其他市场的动荡。 # [{'verb': '表现', 'arg1': '动荡'}, {'verb': '削弱', 'arg1': '恐慌'}]
随着金融业的迅速发展，投资者越来越乐于接受创新金融工具，大量进行金融交易，用以保值或取得利润。与此同时，金融业，尤其是非银行金融机构，迫于日益激烈的市场竞争，在“趋利”和“避险”的两难选择中，明显向前者倾斜。加之各国金融体系中大多存在薄弱环节，投资者和金融业内人士在不愿放弃赢利机会的同时，又对市场安全忧心忡忡，投资心理十分微妙，行为更加短期化。局势稳定时投资者的金融投资行为非常大胆，而一旦出现风吹草动，长期隐蔽存在的市场不安情绪则立即转化为普遍的金融恐慌心理，反应极为强烈，有可能会果断中止对某种金融产品的经营行为，譬如大量抛出某种货币或者全面退出某类证券的市场，从而形成金融市场剧烈动荡。 # [{'verb': '抛出', 'arg1': '工具'}]
应当指出的是，目前亚洲金融动荡并非已经尘埃落定，事态还在发展之中，支付违约的情况正在出现。因此专家认为，迄今为止金融恐慌心理的扩散是金融动荡传播的主渠道，支付渠道问题的影响面正在扩大。万一国际支付成为动荡传导主渠道，问题就会严重得多。无论受影响国的金融体系如何健全，市场状况如何良好，金融动荡国的每一笔支付违约都会带来一笔实质性损失。所以必须密切关注事态的发展，采取必要的预警、预防措施和补救手段。 # [{'verb': '扩大', 'arg1': '影响面'}, {'verb': '违约', 'arg1': '支付'}, {'verb': '关注', 'arg1': '违约'}, {'verb': '关注', 'arg1': '损失'}, {'verb': '采取', 'arg1': '损失'}]
“问题的关键就在这里”，该经理进一步解释道，“这张票据无法托收到钱这一点，诈骗分子心里很清楚，但他们的目的已在你刚才讲过的话中讲清楚了。‘试着托收一下，只要有托收收据就行。’他们得到这张收据后，可以利用人们在票据知识上的欠缺，给人们造成有在途资金的印象，从而进行商业诈骗活动。” # [{'verb': '托收到', 'arg1': '票据'}, {'verb': '讲', 'arg1': '目的'}]
上述票据诈骗表面看来是拙劣的，但背后却隐藏着进一步的诈骗意图。近一时期，这种诈骗活动已在国内发生多起，其特点是不再利用票据本身进行诈骗，而是用间接的办法，即骗取银行（特别是信誉好的大银行）的托收临时收据，玩一场无中生有的把戏，仿佛真有这样一笔钱，正通过银行向国外收取，钱到手只是时间问题。然后在商业交易中，他们多是抓住对方急于成交的心理，及对托收临时收据不甚了解的弱点，凭此收据抵押，骗得贷款，或诱骗公司发货。这种连环骗的卑劣行为，必须引起重视。 # [{'verb': '收取', 'arg1': '银行'}, {'verb': '了解', 'arg1': '收据'}]
本报讯由[中国财经报社主办、[北京安易电脑会计公司协办的“安易”杯’９７十大财税新闻评选２３日在京揭晓。这十大新闻是：（一）江泽民总书记在十五大报告中，对财政、税务、国资等工作做了重要论述。（二）我国第四次大幅度降低关税税率，平均降幅达２６％。（三）[世界银行和[国际货币基金组织’９７年会在香港召开。（四）全国工商税收连续五年年均增收近１０００亿元。（五）财政部采取一系列措施，改进和加强财政管理。（六）深圳“宝日税案”曝光。（七）我国对预算会计制度进行重大改革。（八）我国出台一系列税收政策。（九）国务院决定在全国城镇集体企业、单位开展清产核资工作。（十）财政部联合有关部门陆续取消了一批收费、基金项目。（柴茂） # [{'verb': '召开', 'arg1': '降幅'}]
本报讯１９９７年，工商银行与国家确定的５１２户重点国有大中型企业中的４２２户签订了银企合作协议，当年新增流动资金贷款３５２．７亿元，累计办理银行承兑汇票１９２．２亿元，办理贴现１７０亿元，其中对[工商银行总行确定的５６户重点支持的国有企业建立了主办行关系并采取总行集中调控，直接支持的方式。１９９７年共新增流动资金贷款１３３．２亿元，办理银行承兑汇票７４．７亿元，办理贴现７２．８亿元。 # [{'verb': '办理', 'arg1': '方式'}, {'verb': '办理', 'arg1': '贷款'}]
据管理所的同志说：早在１９９６年夏天，他们检查一家彩印厂时，发现[步长公司将自己注册用于“脑心通”等几种药品上的ＺＢＴ商标，用于“新脑心通”上。依《商标法》第五条规定和《商标法实施细则》第七条规定，属于违法使用。因为，人用药必须使用注册商标，否则不能在市场销售。 # [{'verb': '实施', 'arg1': '商标法'}]
[ＴＣＬ通信设备股份有限公司副总经理刘名江认为，前几年电话机市场的强大需求，使我国电话机生产企业数目大增。其中既有像ＴＣＬ这样年产话机５００万部、连续９年居全国首位的大型企业，更有不少技术水平低、产品质量低，没有能力开发高质量产品，参与国际、国内市场的竞争的中、小企业。由于市场转轨时间短，市场竞争的严酷性并未真正体现出来。电话机产业尚未像其他家电行业一样，在激烈的市场竞争中进行资产重组，实现品牌新组合。散乱状态自然形不成合力，这给关键技术的自主开发造成了障碍。 # [{'verb': '转轨', 'arg1': '市场'}, {'verb': '重组', 'arg1': '资产'}]
[上海华腾软件系统有限公司自主开发的目前唯一拥有自主知识产权的银行卡交换中心应用软件ＴＯＰＬＩＮＫ，日前被[全国银行卡信息交换中心采用。同时被采用的还有[天腾公司容错计算机产品喜玛拉雅系列Ｋ２０００。（孙瑞） # [{'verb': '交换', 'arg1': '银行卡'}]
实行京广、京九两线分工，将重新搭构京广线的客车架子，以增开本线客车为主，增开快速客车和直达客车；以北京为始发点，组织开行“点对点”（中途不上下旅客）的直达快速列车；合理安排始发、终到时刻，单程运行５小时以内的列车“朝发夕归”，单程运行８小时以上的列车“夕发朝至”。例如，北京至石家庄，每天开行６—８对；北京至郑州，每天开行４—６对；北京至武昌，每天开行４对左右；北京至长沙，每天开行两对；北京至广州，每天开行２对。这样，京广线每天计增加２１对客车，从而实现京广线旅客运量的新增长。 # [{'verb': '增加', 'arg1': '架子'}]
今年铁路营销战略 # [{'verb': '营销', 'arg1': '铁路'}]
公路对铁路货运特别是高附加值的货物运输冲击也很大，致使该局近几年大件货物运输逐年减少：１９９４年为８９６车，到１９９７年已不足一半，仅４４２车。[哈尔滨飞机制造公司以前主要通过铁路运输原材料及产品，后来生产的松花江微型面包车等产品全部改为公路运输。 # [{'verb': '运输', 'arg1': '货物'}, {'verb': '制造', 'arg1': '飞机'}]
去年４月１日全路实行新的列车运行图以后，哈尔滨局进行跟踪调研，摸清了市场新变化和旅客新需求，于８月８日对管区内旅客列车运行图进行了第二次调整：在哈尔滨至齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯间，开行了三对提速旅客列车，进一步体现了铁路安全、快捷、舒适、方便的特点。１０月２２日，他们针对[哈同公路开通和[哈伊公路、[哈大复线以及[绥（芬河）满（洲里）３０１国道全线贯通的新情况，第三次调整了管区内旅客列车运行图：增开了哈尔滨至佳木斯、齐齐哈尔、大庆三对提速旅客特别快车，调整了三对旅客列车的运行时刻和两对旅客列车的运行区段。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '运行图'}]
铁道部还决定，要像民航那样，积极推行客票销售代理，最终让旅客感到买火车票像买飞机票一样方便、容易。今年，客票销售代理先在一个铁路局试点。试点内容包括：由这个局与各有关售票车站以及愿意代销火车票的路外单位签订委托办理客票销售业务的协议，其销售代理费用按客票收入的３％提取。当然，代销者要承诺规范收费行为，保证不搞各种价外收费。 # [{'verb': '提取', 'arg1': '费用'}]
人在家中坐，收发全国货。货运订单取代要车计划表，货运信息实行计算机管理——－（附图片１张） # [{'verb': '取代', 'arg1': '订单'}]
当前，两岸关系正处在一个重要的发展时期。在我党“和平统一，一国两制”方针和一系列政策的推动下，经过两岸同胞的努力，两岸民间经济合作和交流、人员往来都呈现出良好的发展势头，两岸同胞都期盼两岸关系能循着八项主张指出的方向进一步发展，推动祖国和平统一的进程。遗憾的是，台湾当局至今仍未认真回应江主席的八项主张，而是在两岸关系发展上设置障碍，致使两岸关系出现了停滞和反复。这是两岸同胞都不愿看到的。三年来两岸关系的发展历程雄辩地说明，江主席的八项主张符合两岸关系的现实，符合中华民族的长远利益。如果按照八项主张办事，两岸关系就能顺利发展；反之，就会出现曲折，受到损害。 # [{'verb': '受到', 'arg1': '利益'}]
坚持一个中国的原则，是八项主张的核心，是发展两岸关系、实现和平统一的基础。中国只有一个，这本来是两岸都无异议的问题，但近年来台湾当局总是想突破一个中国的框架。为了给自己反对一个中国原则的行为寻找借口，他们还制造了一些“理由”和说法，企图误导岛内民众和国际舆论。其实，关于一个中国的含义是明确的，正如钱其琛副总理在昨天的讲话中郑重表示的那样，“在统一之前，在处理两岸关系事务中，特别是在两岸谈判中，坚持一个中国的原则，就是坚持世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中国的主权和领土完整不能分割。”要实现国家统一，就必须坚持一个中国的原则；任何反对一个中国原则的言行，其实质都是企图分裂中国。所谓“通过公民投票决定台湾前途”，更是分裂势力企图搞“台湾独立”的行为，对此我们必须保持高度警惕，坚决反对。 # [{'verb': '坚持', 'arg1': '原则'}, {'verb': '企图', 'arg1': '发展'}, {'verb': '保持', 'arg1': '关系'}, {'verb': '保持', 'arg1': '原则'}]
尽早举行两岸政治谈判，是和平统一的必然要求，更是现阶段促进两岸关系进一步发展的关键所在。和平统一是我们的基本方针。要实现和平统一，就必须有一个适当的途径和手段，那就是举行两岸政治谈判。尽早进行政治谈判，是我们党的一贯主张。江主席在八项主张中，创造性地提出：作为第一步，双方可先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议。在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划。在党的十五大报告中，江主席再次郑重地发出呼吁，敦促台湾当局认真回应我们的建议和主张，并进一步指出，“在一个中国的原则下，什么问题都可以谈。只要是有利于祖国统一的意见和建议，都可以提出来。”分步骤实现和平统一的构想，反映了我们政策的灵活性和务实精神；举行两岸政治谈判，是两岸关系发展和和平统一的必由之路；而选择以结束两岸敌对状态为政治谈判的突破口，更是符合两岸的共同利益，抓住了现阶段发展两岸关系的关键。还应当指出，多年来两岸事务性商谈未取得预期进展的原因，是受到两岸政治分歧的影响。只有两岸开始政治谈判，属于两岸政治性的分歧就可以让政治谈判去处理，从而使得两岸事务性和经济性商谈得以真正回避两 # [{'verb': '实现', 'arg1': '要求'}, {'verb': '符合', 'arg1': '要求'}, {'verb': '处理', 'arg1': '谈判'}, {'verb': '处理', 'arg1': '关系'}, {'verb': '处理', 'arg1': '关键'}, {'verb': '使得', 'arg1': '关键'}]
在八项主张中，江主席提出了大力发展面向２１世纪的两岸经济交流与合作的倡议。世界经济的迅速发展，对于两岸经济来说，既是挑战，也是机遇。台湾当局应当遵循“不以政治分歧去影响、干扰两岸经济合作”的原则，采取积极而不是消极、鼓励而不是阻挠的政策，加强两岸经济联系。所谓“戒急用忍”之说，不仅有悖潮流、有违民意，而且最终受损的将是台湾的经济发展。祖国大陆对台商来大陆投资、发展两岸贸易一贯采取大力支持的态度，不断完善各项政策法规保护台商的合法权益。希望台湾当局从国家民族和台湾经济长远发展的大局考虑，取消各种人为的限制，开放两岸“三通”，加强两岸经济交流与合作，以有利于两岸经济共同发展，造福整个中华民族。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '政策'}]
台湾同胞是我们的骨肉兄弟，多年来为促进两岸关系的发展做出了巨大的贡献。我们历来重视台湾同胞在发展两岸关系和实现祖国统一进程中的作用，愿意听取并同广大台湾同胞讨论和交换有关两岸关系与和平统一的意见。我们充分尊重他们发展政治民主的要求和希望两岸关系安定、发展的愿望。事实上，按照“一国两制”实现国家统一后，台湾同胞的利益绝对不会受到任何损害，生活方式也不会有任何变化。对台湾同胞来说，“一国两制”只有好处，没有坏处。香港回归祖国已半年有余，按照“一国两制”的方针，六百万香港同胞保持了原有的生活方式，享有充分的民主、自由。我们相信广大台湾同胞一定能从香港回归后活生生的事实中加深对“和平统一，一国两制”方针的了解。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '一国两制'}]
钱其琛说，江主席重要讲话发表后，在海峡两岸及海外华侨、华人中引起强烈反响，受到极为热烈的欢迎。台湾同胞普遍肯定这一讲话所展现的远见卓识、广阔胸襟和务实精神。三年来，经由两岸同胞的共同努力，两岸经济、文化关系保持着继续发展的势头，台湾同胞、特别是工商界对实现两岸直接“三通”的要求更为强烈。我们争取实现两岸政治谈判的努力得到台湾各界更多的理解和赞同，普遍期待尽快展开两岸接触与谈判，以便早日结束两岸敌对状态。但是，三年来台湾局势也发生了一系列新的变化，增加了未来两岸关系发展的复杂性。台湾分裂势力通过[台湾地区政治体制改造，图谋把台湾变成一个所谓的“独立政治实体”，特别是加强了企图应用公民投票把台湾从祖国分裂出去的活动。外国反华势力阻挠我们解决台湾问题的活动也仍在继续。对此，我们必须保持高度的警惕，进行坚决的斗争。分裂是绝对没有出路的。不论什么人、什么势力，如果顽固坚持“台独”立场并与１２亿多中国人民为敌，最终必将为包括台湾同胞在内的全体中国人民所抛弃。 # [{'verb': '发表', 'arg1': '讲话'}, {'verb': '改造', 'arg1': '关系'}, {'verb': '解决', 'arg1': '势力'}, {'verb': '保持', 'arg1': '反响'}, {'verb': '保持', 'arg1': '活动'}, {'verb': '进行', 'arg1': '反响'}]
钱其琛指出，在一个中国的原则下正式结束两岸敌对状态，是进一步发展两岸关系的必经步骤，也满足了台湾同胞求安定、求和平的愿望，体现了我们实事求是、分阶段逐步实现和平统一的重要思想。当前，首先要就上述政治谈判的程序性商谈作出安排，通过程序性商谈，就政治谈判的议题、代表名义、方式等问题达成双方都可以接受的协议。进行两岸政治谈判已经客观地提到了议事日程上，是势所必然。我们希望台湾当局在政治谈判问题上展现真正的诚意，作出认真的、积极的、明确的回应。 # [{'verb': '体现', 'arg1': '愿望'}, {'verb': '提到', 'arg1': '谈判'}]
国务院总理李鹏出席团拜会并讲话。他向辛勤工作在[国务院办公厅机关的同志们表示感谢，并向大家致以节日的祝贺。他说，过去的一年是我国历史上非常重要而又极不平凡的一年。年初，我们敬爱的邓小平同志离开了我们，全国人民经历了巨大的悲痛。７月１日，我国政府恢复对香港行使主权，洗雪了百年国耻。随后，[中国共产党召开第十五次全国代表大会，确立了邓小平理论，制定了我国改革开放和社会主义现代化建设事业迈向新世纪的纲领。 # [{'verb': '制定', 'arg1': '国耻'}]
江泽民主席在贺词中说，欣闻[中央民族乐团１９９８年春节之际出访奥地利，在著名的维也纳金色大厅举行《中国新春音乐会》专场演出，这是中奥两国文化交流的一件盛事。他说，奥地利是世界著名的音乐之邦。一年一度的维也纳新年音乐会，在国际上享有崇高声誉，展示出音乐的无穷魅力。江泽民主席表示相信，[中央民族乐团有机会在维也纳进行专场演出，可加深奥地利及欧洲人民对中国悠久历史文化和传统民族音乐的了解，对推动世界各国在文化、音乐领域的友好交流与相互借鉴，将会起到有益的作用。 # [{'verb': '演出', 'arg1': '专场'}]
今天的晚会内容丰富，形式多样，异彩纷呈，到处是笑语欢歌，洋溢着节日的喜庆气氛。《贺新年欢庆十五大京剧联唱》拉开了文艺演出的序幕。舞蹈《我爱中华》、《春色满园》，桑巴舞《热情似火》，大型歌舞《芬芳的赞歌》热情奔放，如鲜花竞开；独唱《迎面一轮朝阳》、《万事如意》、《红月亮》、《月琴弹起来》、《我的祖国甜花香》等，或高亢雄浑，或舒展优美，向祖国热情地献上了节日的祝愿。京韵大鼓联唱《百鸟朝凤》、杂技《龙腾虎跃闹新春》展现了中国传统艺术的魅力，赢得观众阵阵掌声。 # [{'verb': '赢得', 'arg1': '祝愿'}]
化州市人多、地少、山广且肥，是“全国绿化先进县”。但是，由于交通不便和资金缺乏等原因，这些山岭一直未能很好开发利用，经济效益极低。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '山岭'}, {'verb': '利用', 'arg1': '山岭'}]
市委市政府认为，引进外资，开发荒山种果，不仅可以加速农业的综合开发，而且可以带动全市经济的繁荣。同意他与该镇签订承包３万多亩山岭的合同，并在各方面大力扶持下创办这种庄园。梁汝堂在取得大片山岭５０年的承包经营权后，不是自己独资开发，而是将其分割成每５亩为一个小单元的小块，然后以每单元２．５万元至３万元不等的标价，向海内外招募，投资合作开发。凡是认购其中一个单元以上的投资者，便成为“[龙汇庄园”中的一名小庄园主，获得地方政府国土部门颁发的果园５０年权属证明。在这５０年里，投资者无须续注资金，也不必参与果园的具体开发、种植管理，即可以享有双重效益———有权以小庄园主的身份，选举庄园监事会，监督庄园运作；果场投产以后，扣除１０％的成本，有权享受其余收益的８０％；庄园的具体开发、生产管理与营销业务，集中由梁汝堂负责，他以庄园开发商兼经营者的身份，享受果场收益的２０％。据初步匡算，投资者一次投入２．５万元至３万元，认购庄园一个单元，每年的回报４万元，５０年的回报高达２００万元。 # [{'verb': '监督', 'arg1': '投资者'}, {'verb': '扣除', 'arg1': '投资者'}]
本报讯零售商业、医药、耐用品维修、公用企业（供电、气、水）、服装加工和洗染、住房销售（装修、维修）、饮食服务、交通旅游服务、文化娱乐场所、邮电通讯等１０个与消费者利益密切相关的行业，去年平均８７％的企业开展了经营承诺。其中邮电通讯行业开展经营承诺的企业最多，占９７．３％；文化娱乐场所开展经营承诺活动的最少，为６４％。这是[中国消费者协会最近公布的一项调查结果。 # [{'verb': '加工', 'arg1': '服装'}, {'verb': '销售', 'arg1': '服装'}]
据悉，自１９９５年来，福建省９地市共抽调了近１．５万名地县两级干部，挂钩乡镇１１２９个，包村６０１２个。截至去年底，其中９５％以上的村镇和累计近８５万人口相继脱贫。去年全省村集体年均和农民人均纯收入为２３万元和２８００元，分别比上年增长１５％和１２．３％。 # [{'verb': '挂钩', 'arg1': '干部'}]
本报讯[山西西山矿务局从内部挖潜、深化改革入手，以效定产、以产定人、按效分配，企业逐渐从数量扩张转向质量效益。１９９７年全局生产洗精煤６７５万吨，生产原煤１７０９万吨，销售收入完成２６亿元，安全生产百万吨死亡率为０．１２，全年实现利税３．４亿元。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '收入'}]
[西山矿务局还在全局内部推行生产、生产服务和生活服务的“三条线”管理，实现了内部经济活动模拟市场。同时将局机关处室由原来的４４个划转分流为１４个。其所属的８个矿和５个选煤厂机关科室由原来的２８８个减少到１７９个，减少管理人员１６４０人。通过精简管理人员，剥离分流富余人员，减少了吃原煤效益的人员，降低了煤炭产品的工资成本。他们在总结过去工资分配办法经验的基础上，突出以效益为中心，改变以往吨煤工资作法，实行增利减亏增工资，欠利超亏减工资。 # [{'verb': '剥离', 'arg1': '人员'}, {'verb': '分配', 'arg1': '工资'}]
本报武汉１月２６日电记者罗盘报道：据武汉市饭店管理部门今天介绍，武汉市大小饭店的年饭已全部订满。 # [{'verb': '管理', 'arg1': '饭店'}, {'verb': '订满', 'arg1': '年饭'}]
年饭年年吃，随着消费水平的提高和消费观念的变化，居家团圆的年饭形式发生新变化。一是全家上酒楼吃团圆饭。１９９８年元旦刚过，一些大饭店便接到订年饭的订单，到２６日，大小酒楼饭店的年饭已全部订满。二是请厨师进门做团圆饭。三是买回成品吃一个方便的年饭。每天上柜的熟食品总是被抢购一空。 # [{'verb': '订满', 'arg1': '年饭'}]
杭州一家流通企业全由职工出资改制 # [{'verb': '改制', 'arg1': '企业'}]
房地产开发企业、房地产中介服务机构进行商品房销售宣传时要实事求是，房地产广告要严格执行《房地产广告发布暂行规定》，用词应严谨、规范，不得加入虚假内容。凡广告承诺的内容，必须严格遵守。 # [{'verb': '遵守', 'arg1': '内容'}]
房地产开发企业预售商品房时，必须向购买方出示《商品房预售许可证》。现房销售时，必须出示证明所售房屋合法的有关证件，并明确取得房屋所有权证的期限。 # [{'verb': '销售', 'arg1': '现房'}]
商品房销售（预售），应当签订书面的销售合同，房地产开发企业不得使用强制性的格式合同。 # [{'verb': '销售', 'arg1': '商品房'}]
（二）尚未完成“切一刀”任务的省、区、市政府应向各地市县政府及省直部门提出“切一刀”任务的限期。超过限期的可采取以下做法：区、县、市一级属于“切一刀”的项目，由地、市级政府统一公布取消；地、市级属于“切一刀”的项目，由省、自治区、直辖市人民政府统一公布取消的办法。 # [{'verb': '取消', 'arg1': '项目'}]
（三）各省、区、市人民政府于２月１５日前，按表格要求报送“切一刀”完成情况。国务院减负办将把各地完成情况专题报告党中央、国务院。对工作抓得好的要表扬，对工作迟缓、治理不力的要通报批评。 # [{'verb': '抓', 'arg1': '工作'}]
本报讯[济南世界购物广场日前建成开业。这是山东省第一家大型仓储式、会员制物流和配送中心。营业面积３万平方米，停车场设有１５００个免费停车位。 # [{'verb': '建成', 'arg1': '广场'}]
报纸和荧屏上会议报道多，领导人活动多，已成为当今一个普遍现象，群众对此颇有微词。当然，人们并不一概反对会议报道。党与国家的重要会议当然要报道，而且要突出报道，因为它是全国人民普遍关心的。但现在的问题是，一般的会议和领导人活动报道也偏多。中央一级报纸这样做有其客观原因，而不少省市直到县办小报和部门报纸，也竞相仿效，会议与当地领导人活动，经常占据了大量篇幅和显著地位，这样就把反映基层情况的报道，挤到了一个小角落里。 # [{'verb': '仿效', 'arg1': '报纸'}]
许多单位和地区将爱国主义教育同培养职工爱企业、爱岗位相结合，同企业增效益、城乡树新风相结合。爱国主义教育的深入，对于两个文明的协调发展和社会全面进步起着有力的促进作用。效益好的企业生产经营更上层楼，一些困难企业发奋图强，逐步扭亏摆脱困境。[重庆百货大楼股份有限公司广泛开展“如何当好重百人，进一步为重百作贡献”的主题活动，增强职工的市场意识，去年“重百”的销售额和利润的增幅均创历史最高水平。江北区大石坝街道在居民中开展“把忠心献给祖国，把关心献给社会，把爱心献给他人，把孝心献给父母，把信心留给自己”的“五心”活动，建立起新型的人际关系，各小区内刑事案件明显下降，一般民事纠纷调解率达１００％。（陈燕） # [{'verb': '结合', 'arg1': '爱'}]
[西昌农行两个文明并举 # [{'verb': '并举', 'arg1': '文明'}]
[农行西昌市支行营业部自开展创国家级“精神文明号”活动以来，努力实践“服务人民、奉献社会”这一宗旨。他们在营业大厅设立了咨询服务台，解答客户疑难，引导客户办理业务；增设凭证传递专柜，减少顾客等候时间；安置防伪点钞机、专用市内电话，供客户使用；针对部分企业单位假日不休息的特点，实行节假日会计、出纳全天加班服务，去年节假日收回现金上亿元。为了支持地方经济建设，他们抓住西昌修建机场路的有利时机，专门设立了机场路集资资金回收专柜，在较短的时间内收回现金３６００万元。（陈晓钟） # [{'verb': '传递', 'arg1': '凭证'}]
本报讯日前，[河北省石家庄市公安交通管理局根据公安部部署，针对警车、警灯、警报器及非法定标志牌使用混乱状况，展开了由上至下的清理整顿工作，并取得了明显效果。 # [{'verb': '使用', 'arg1': '标志牌'}]
本报讯湖北省消防官兵共投入警力十万人次，出动消防车辆一点五万台次，接警灭火五千一百零三次，疏散营救被困群众三百七十余人，抢救和保护国家财产一百七十亿元。老百姓亲切地称他们是『火凤凰』。（腾华） # [{'verb': '接警', 'arg1': '车辆'}]
本报北京１月２６日讯记者吴亚明报道：[全国政协台港澳侨联络委员会、[中国和平统一促进会今天在京举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表３周年。 # [{'verb': '发表', 'arg1': '讲话'}]
[全国政协副主席、[中国和平统一促进会会长万国权主持座谈会并讲话。他说，重温江主席重要讲话的精神，联系实际，使我们更深切地感受到讲话的重要性和指导意义。此时此刻，全体中国人民更加关注实现祖国和平统一的前景，全世界也在关注中国人要将一个什么样的两岸关系带入２１世纪。江泽民总书记在[中共十五大报告中再次重申坚持“和平统一、一国两制”方针和推进祖国和平统一进程八项主张，体现了[中国共产党和政府在发展两岸关系、促进祖国和平统一问题上的坚强决心和诚意。 # [{'verb': '体现', 'arg1': '主张'}]
１９４６年，[延安电影制片厂成立，钟敬之任领导小组成员，开始投入中国电影事业的创业。他参加了革命根据地第一部艺术片《边区劳动英雄吴满有》的摄制工作。１９４９年４月，他作为[华东军事管制委员会的代表接管沪、宁原国民党官僚资本电影事业，任[军管会文艺处副处长。同年１１月[上海电影制片厂成立后，担任首任副厂长。１９５３年调任[中央电影局计划室主任，参与“中国电影事业发展第一个五年计划”的制订，为新中国电影事业的创建做出了重要贡献。 # [{'verb': '成立', 'arg1': '制片厂'}, {'verb': '管制', 'arg1': '军事'}]
[台盟中央副主席吴国祯表示，两岸间的问题错综复杂，需要时间、过程逐步解决。问题虽然错综复杂但也不是没有头绪，应有先后急缓。首先，近十年来人员的往来、交流以及商贸的发展，均已有规模基础。在这方面，应该大力发展。与之相关的“三通”问题不应停留在目前的水平上，应朝直接方向发展。有关统一的后续事宜，可以从长计议逐步解决。这一切的大原则应该是谋求两岸人民的福祉。当前我们希望在一个中国的原则下进行政治谈判。 # [{'verb': '解决', 'arg1': '问题'}, {'verb': '解决', 'arg1': '过程'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
张万年对科科申总监第四次来华访问表示热烈欢迎，并对科科申为发展中俄两军友好合作关系所作的努力表示赞赏。科科申说，中国在改革开放中所取得的成就给他留下了深刻的印象。他表示相信，中国人民会在[中共十五大所指引的道路上取得更大的成就。 # [{'verb': '表示', 'arg1': '努力'}]
政治稳定经济发展民族团结边防巩固新疆各族人民喜迎春节肉孜节 # [{'verb': '发展', 'arg1': '经济'}]
[新疆维吾尔自治区主席阿不来提·阿不都热西提在团拜会上发表了热情洋溢的祝词。他说，在刚刚过去的１９９７年，全区各族人民在党中央、国务院和自治区党委的正确领导下，正确处理改革、发展、稳定的关系，坚持以经济建设为中心，战胜了干旱、雪灾、地震等严重自然灾害，排除各种干扰，改革开放和社会主义现代化建设取得了新的成绩。国民经济呈现出“高增长、低通胀”的良好发展态势。农业和农村经济全面发展，夺得了连续第二十个丰收年，农民收入继续增加；重点建设成就显著，财政收入大幅度增长，金融形势平稳，外贸出口增长较快；人民生活进一步改善，社会主义精神文明建设和各项社会事业取得新的进步。 # [{'verb': '取得', 'arg1': '祝词'}]
１９９７年１２月２９日第八届[全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过 # [{'verb': '通过', 'arg1': '会议'}]
第四条县级以上各级人民政府卫生行政部门监督管理献血工作。 # [{'verb': '工作', 'arg1': '管理'}]
第十条血站采集血液必须严格遵守有关操作规程和制度，采血必须由具有采血资格的医务人员进行，一次性采血器材用后必须销毁，确保献血者的身体健康。 # [{'verb': '用后', 'arg1': '器材'}, {'verb': '销毁', 'arg1': '器材'}]
第十一条无偿献血的血液必须用于临床，不得买卖。血站、医疗机构不得将无偿献血的血液出售给单采血浆站或者血液制品生产单位。 # [{'verb': '用于', 'arg1': '血液'}]
第二十二条医疗机构的医务人员违反本法规定，将不符合国家规定标准的血液用于患者的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令改正；给患者健康造成损害的，应当依法赔偿，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 # [{'verb': '用于', 'arg1': '血液'}, {'verb': '赔偿', 'arg1': '的'}, {'verb': '追究', 'arg1': '的'}]
１９９８年１月８日中午，[四川省凉山彝族自治州布拖县日切村的农田里，聚集着３００多位彝族老乡。正值隆冬，天气却十分晴朗，“天津农民报读者希望小学捐赠仪式”在丽日下举行。当[中国记协、天津农民报和[四川省扶贫基金会的负责人将近１７万元的希望小学建造款、１５万元的衣物和１２万元的全新雪地鞋交给[布拖县委、县政府的领导时，全场响起热烈掌声。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '仪式'}]
正是在这种环环相扣的形势下，美国才急于要打破巴以和谈的僵局。然而，美国的愿望与[中东地区的现实还存在很大的距离。目前巴以双方仍在“土地”与“安全”问题上顶牛。巴勒斯坦方面认为，应坚持联合国有关“以土地换和平”的原则；以色列方面则强调要保证自身的安全，撤军要以此为前提。巴以在以军从约旦河西岸撤出的规模与时间安排上，也是各执一端，分歧甚大。这是华盛顿会谈未能取得进展的直接原因。 # [{'verb': '安排', 'arg1': '撤出'}, {'verb': '安排', 'arg1': '时间'}]
上述情况说明，美国在中东问题上的确有了紧迫感，但是到目前为止还没有找到巴以双方都可以接受的方案。时间短促，伦敦会谈能否如期举行，即使举行又能否打破僵局，现在都还是未知数。中东和谈前景实难逆料。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '会谈'}]
近来，美国在[波罗的海地区的举动引人瞩目。１月１６日，美国总统克林顿邀请波罗的海３国总统在华盛顿签署了美国—波罗的海宪章，表示要加强双方的政治和经济关系，克林顿还对３国领导人表示“北约的大门是敞开的”。瑞典《每日新闻》报１７日发表的评论说，美国虽然未承诺波海３国能成为北约成员国，但此话表明美国支持３国加入也意味着它今后将会进一步介入[波罗的海地区的安全问题。美国曾表示希望以观察员的身份参加这次会议，后因德国坚决反对而作罢。但据报道，美国人很可能参加今年夏季举行的环波海国家外长会议。 # [{'verb': '希望', 'arg1': '介入'}]
长期负责[波罗的海地区合作事务的瑞典首相府国务秘书长佩尔·努德说，自１９９６年５月首届环波海首脑会议在瑞典哥德兰岛召开以来，[波罗的海地区的“特别重要性”日益显现，美国、俄罗斯、北约和欧盟对这一地区的兴趣都在增大，事实上，冷战结束对这一地区的影响超过世界上任何一个地区。切尔诺梅尔金在本次会议上说，波罗的海的合作是建立一个团结、民主和稳定欧洲的一个重要独立部分。 # [{'verb': '召开', 'arg1': '会议'}]
这次会议是在俄罗斯航天部门尚未走出困境的时刻举行的。据有关方面透露，１９９７年俄政府对航天部门的预算拨款应为３８亿改值后的新卢布。但实际到位只有２０亿新卢布；今年，政府拨款拟削减到３４亿卢布。去年因资金不足，航天发射计划仅完成一半；今年的拨款究竟能到位多少？今年计划中的４２次发射究竟能完成多少？这都是未知数。[俄罗斯国家杜马国防委员会会员、宇航员萨维茨卡亚说，迄今为止，俄罗斯航天部门还在吃前苏联留下的“老本”，如果这种状况不改善，航天部门靠“老本”最多还能支撑一年半。 # [{'verb': '完成', 'arg1': '计划'}, {'verb': '到位', 'arg1': '拨款'}, {'verb': '完成', 'arg1': '发射'}]
据国防会议秘书科科申会后的谈话及宇航局长科普捷夫２３日记者招待会上透露的情况判断，在２０日举行的国防会议上，有关方面就改善航天部门处境达成以下共识： # [{'verb': '判断', 'arg1': '透露'}, {'verb': '判断', 'arg1': '情况'}]
日本去年提出“六大改革”（行政、财政、社会保障、经济结构、金融、教育改革）的口号以后，桥本龙太郎首相８月份发表了金融改革方案，声称要在１９９７年至２００１年的５年中开展日本“金融大改革”。９月份桥本又在内阁改组后表示：“要把今后的３年作为迎接２１世纪的集中改革期。” # [{'verb': '改组', 'arg1': '内阁'}]
强调加快改革速度，是日本改革的一个重要信息。日本为什么要强调改革的速度？首先，面临冷战后急剧变化的国内外形势，慢腾腾的、小打小闹的改革已不能适应“加速变化的时代”。当今世界上许多国家都在积极开展根本性的改革和变革，可以说一场世界范围的“制度改革的竞赛”正在展开。在这种背景下，人们越来越认识到，哪个国家能更早地通过改革导入好的制度，哪个国家就更可能在下个世纪迎来光明的前景。其次，人们越来越重视国内外改革的“速度差”对竞争力的影响，因为改革速度的不同比过去任何时候都更加左右着一个国家的竞争力的名次。 # [{'verb': '展开', 'arg1': '竞赛'}]
强调改革的速度还意味着日本多年来进行的渐进式改革正在进入从“量变”向“质变”的转化。就金融改革来说，日本早在８０年代中期就开始实施利率的逐步自由化、放宽对不同金融业务分工的限制（比如限制银行搞证券业务）等改革措施。这种渐进式的改革搞了十几年，虽积累了一些成果，但总的说成效不大。现在已经到了需要展开“最后冲刺”的阶段，而既然要“冲刺”，就必须有一定的“速度”。 # [{'verb': '搞', 'arg1': '改革'}]
这几年在日本，从政治家到学者，都认为应该对金融制度进行彻底的大改革，似乎在“要改革”这一点上没有分歧。既然如此，为什么一直未能搞起来呢？主要原因在于围绕改革的“速度”或“时机”有分歧，在学者、企业家之中虽有很多人赞成加快改革，但总有一部分人，特别是一些政治家疑虑重重：“这么大的改革现在马上就搞，能行吗？”在这种“且慢派”的压力和惰性的阻碍下，动真格的大改革不得不一拖再拖。正如日本金融制度调查会在几个月前的议论中指出的：“现在的议论早在１９９１年６月的金融制度调查会的答辩中全都提到过了。”可见改革设想要真正落实到行动之难。 # [{'verb': '搞', 'arg1': '改革'}]
日本强调改革速度是与经济现状以及由此引起的危机分不开的。从９０年代日美欧经济对比的变化就可以看出，改革的迟缓已经使日本从“西方经济的优等生”跌落为“西方经济的劣等生”。日本综合研究所认为，从今后几年至２１世纪初，如果日本厉行改革，在本世纪最后几年难免经受“改革的阵痛”，经济增长率可能下降到１．８％。但是，在２００１年至２０１０年改革效果将体现出来，增长率将可能上升到２．８％，２０１１年至２０２５年也可能维持２．４％的水平。然而，如果日本不厉行改革，在本世纪最后几年经济增长率可维持在２．１％，但在２００１年至２０１０年将可能下降到１．３％，在２０１１年至２０２５年将进一步下降到０．６％，而且届时财政赤字对国内生产总值（ＧＤＰ）的比例将高达３０％左右，政府欠债余额将达ＧＤＰ的３．２倍，显然，这种经济状态是根本无法维持的。设在瑞士的世界经济论坛在今年的竞争力报告中，将日本列为第十四位，比去年又降了一位，这也给日本又一次敲响了警钟。 # [{'verb': '设在', 'arg1': '危机'}, {'verb': '设在', 'arg1': '对比'}]
据报道，由于缺乏垃圾堆放场地，预计在不久的将来，泰国的垃圾处理费用将会大幅度增加。为此，有关专家建议，回收垃圾中的可再利用部分。 # [{'verb': '预计', 'arg1': '缺乏'}]
日本甲醛污染反受害居室装修为舒适 # [{'verb': '装修', 'arg1': '居室'}]
室内的甲醛是从建材、家具、壁纸等的粘着剂以及涂料和化学燃料中释放出来的，因此越是新的建筑物，释放出的甲醛浓度就越高。甲醛的致癌能力已通过动物实验得到了证实，浓度过高甚至能直接导致动物死亡。此外，甲醛还能引起化学物质过敏症，使人感到头痛、目眩、恶心等。 # [{'verb': '释放', 'arg1': '甲醛'}]
[世界卫生组织最近发表新闻公报警告说，不可滥用胡萝卜素制成的药片防癌。 # [{'verb': '防癌', 'arg1': '药片'}]
冰上活动更是丰富多彩。人民公园、[满都海公园以及学校、工厂、机关团体的广场，进入冬季后就变成了天然大冰场。呼和浩特百余个天然冰场成为滑冰爱好者的乐园，每天冰面上滑冰者的欢声笑语，驱散了冬日的严寒。冬泳也是呼市人民喜爱的一项活动，人民公园内还建立了冬泳者之家，为冬泳爱好者提供了一个良好的活动场所，每天都有许多冬泳爱好者不惧严寒，跃入水中游泳，既锻炼了身体又锻炼了意志。滑冰和游泳已成为呼市人民冬季健身的一个重要活动项目。 # [{'verb': '成为', 'arg1': '意志'}]
[北京武术队能在八运会上取得三金、二银、三铜的优异成绩，应该归功于市体委领导有方，四年前让已离队八年的[北京武术院院长吴彬回队任总教练，并提出重振[北京武术队雄风的决策；应该归功于[什刹海体校的全体教职员工的帮助；更应该归功于以吴彬总教练为首的武术队团结协作的领导班子。正是在这种和谐的氛围中，[北京武术队才克服重重困难，打了一场场硬仗、胜仗。 # [{'verb': '归功于', 'arg1': '成绩'}]
１、孙晋芳全民健身服务网络推行以来，吸引了众多的体育爱好者投身其中。 # [{'verb': '推行', 'arg1': '网络'}]
本报讯由[同创产业信息集团和[北京市桥牌运动协会共同举办的同创杯桥牌邀请赛日前在京举行。比赛分为三条线举行，经过６轮角逐，王汉斌、吕正操、荣高棠、伍绍祖等获各组优胜。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '邀请赛'}]
据新华社华沙１月２５日电（记者马云亮）波兰“精武”春节武术比赛今天在华沙举行。来自华沙、克拉科夫和格但斯克的５个武术（功夫）俱乐部的５０多名男女选手参赛。年龄最大的有４１岁，最小的刚９岁。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '比赛'}]
去年，王国栋资助的大中专学生陆续毕业，他可以放心地圆自己的大学梦了。天遂人愿，他以优异成绩被[武汉中国地质大学成人教育学院计算机专业录取。可此时，命运却和他开了一个残酷的玩笑：工厂因生产线改造停产了，他失去了唯一的经济来源。手拿入学通知书，他忧心如焚。 # [{'verb': '改造', 'arg1': '生产线'}, {'verb': '停产', 'arg1': '生产线'}]
宿州是个工业基础较为薄弱的县级市，中、小企业较多。我们大力推进以股份制和股份合作制为主要形式的产权制度改革。起初我们发现，许多职工对改革存在着种种疑虑和担心，参与改革的积极性不高。一些同志说改革患了“动力缺乏症”。我们派出工作组进驻企业，在广播电视中开设专题节目，将改革的有关政策法规、名词解释、操作程序等编印成小册子发给职工，统一了思想，打消了疑虑。 # [{'verb': '解释', 'arg1': '名词'}]
采访中，常听到一个挂在嘴边的词：“赶趟”。赶火车、赶汽车，赶上了，就是赶趟；要不然就是没赶趟。社会形势发展了，思想认识有没有跟上去，也会出现“赶趟”、没赶趟的问题。 # [{'verb': '跟上去', 'arg1': '认识'}]
思想认识方面有许多看似“真赶趟”的“假赶趟”，这就提醒我们，要使思想认识跟上形势发展，需要不断作出努力，轻轻松松就能“赶趟”的事情是极少极少的。在辽宁省的一次经济工作会议上，省委领导同志一针见血地指出：有一些地方，领导干部认真学习中央精神的时间少，钻研理论的时间少，深入基层的时间少，又生怕别人说自己思想不赶趟，所以哪有浪头往哪赶。过去的经验一次又一次告诉我们：虚做赶趟样子的人，只能被急剧发展的新形势抛得越来越远。 # [{'verb': '告诉', 'arg1': '经验'}, {'verb': '发展', 'arg1': '样子'}]
浙江省中部，有一个台州市路桥区，是１９９４年８月经国务院正式批准设立的县级新区。近年来，路桥的民间资金踊跃投向科教、文卫、体育等领域。仅去年一年，路桥城区以股份合作制方式投入公益性事业的资金就达２．３亿余元。 # [{'verb': '投向', 'arg1': '资金'}]
政府逐步退出投资领域，加大社会投资力度。按照“谁投资、谁受益”的原则，以小量国家投资，带动大量社会资金参与建设，并在地价、地段、所得税、人才引进等方面都实施优惠政策。大环线、内环线、腾达大厦、金佩大厦、鸿宇中小学、小世界幼儿园、富仕广场等重点项目，都是靠多元化投入。这些项目总投资达５亿多元，而财政投资不到５０００万元。 # [{'verb': '引进', 'arg1': '所得税'}, {'verb': '引进', 'arg1': '人才'}]
精神文明建设要切实加强，其中“加强”二字，说的是力度。众所周知，改革开放以来，我们在精神文明建设方面，有成功的经验，也有令人痛心的教训。这种教训，归结到一点，就是我们在某些时候某些地方，出现过一手比较硬、一手比较软的倾向。两手抓、两手都要硬的方针，就是针对这种失误提出来的。党的十四届六中全会提出要把精神文明建设提到更加突出的位置，就是为了加强精神文明建设的力度。十五大提出精神文明建设要切实加强，就是这种指导思想的延续，也就是为了继续防止和克服一手比较硬、一手比较软。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '建设'}, {'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}, {'verb': '归结', 'arg1': '教训'}, {'verb': '加强', 'arg1': '位置'}, {'verb': '加强', 'arg1': '建设'}]
二是切合人民群众的实际。精神文明建设是广大人民群众的事业，只有人民群众的广泛参与，才能开展起来，坚持下去，而要吸引广大群众的参与，就得切合人民群众的实际。这就要求从人民群众的实际利益出发，为民办实事、谋利益；从人民群众的实际情况出发，做人民群众自己愿意做而且经过一定努力也能做到的事情。各种各样的创建活动之所以卓有成效，就是因为其目标不是可望而不可及的。如果名曰“精神文明建设”的事，却不符合甚至损害人民群众的利益，不切合人民群众的实际情况，就会成为形式主义，花架子，不但不能深入持久，而且会败坏精神文明建设的声誉。 # [{'verb': '名曰', 'arg1': '可望而不可及的'}, {'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}]
三是切合时代发展的实际。随着十五大精神在各地的贯彻落实，新的改革浪潮正在掀起。国有企业改革的力度不断加大，多种形式的所有制结构将会得到进一步的完善。在这种新的形势下，如何搞好精神文明建设，例如，如何在新一轮的改革浪潮中使国有企业的职工发挥主力军作用，如何激励下岗工人自立自强自尊，并将精神文明建设渗透于整个再就业的过程，如何在外资企业、私营企业中开展群众性的精神文明建设创建活动等，都没有现成的模式，都有待于探索。切合时代发展的实际，就不能等因奉此、墨守成规，应当探索新的路子，开拓新的空间，创造新的方法。 # [{'verb': '落实', 'arg1': '精神'}, {'verb': '创造', 'arg1': '模式'}]
总而言之，精神文明建设要切实加强的要义，正是邓小平同志指出的，要狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事件抓起。 # [{'verb': '抓起', 'arg1': '事件'}]
繁荣有中国特色社会主义文化，首要任务是多出优秀作品。坚持“二为”方向，贯彻“双百”方针，弘扬主旋律，提倡多样化，树立精品意识，实施精品战略，以满足人民群众日益增长的精神文化需求。党的十四届六中全会作出的实施精品战略的决策，抓住了文化繁荣的关键。 # [{'verb': '弘扬', 'arg1': '方针'}]
种地要抓种子田，搞工业要抓拳头产品，文化工作要实施精品战略。“五个一工程”活动正是精品战略实施的行之有效的具体步骤。提高作品的思想和艺术品位，除了要遵循创作规律，很重要的一个方面，就是要深入实际、深入生活。实施精品战略也是在开放时代抵制西方腐朽思想侵袭的重要环节。在扩大对外开放、迎接世界新技术革命的情况下，吸收外国优秀文明成果，弘扬祖国传统文化精华，防止和消除文化垃圾的传播，抵制敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋，都需要拿出优秀作品来，用优秀作品占领文化阵地。 # [{'verb': '实施', 'arg1': '战略'}]
在社会主义市场经济体制确立过程中，政府的调控职能不仅应体现在物质产品生产的组织和引导中，也应体现在对精神产品生产的组织和引导中。“五个一工程”的实施，促进了文化艺术的生产和消费，增加了文化事业的投资渠道，推动了文艺的创作和繁荣，拓宽了精神文明建设的领域。 # [{'verb': '确立', 'arg1': '体制'}, {'verb': '体现', 'arg1': '职能'}, {'verb': '促进', 'arg1': '实施'}]
政府加强宏观调控职能，体现在八个字上：引导、扶植、协调、建制。一是要引导。即调动一切舆论手段，引导大众的审美品位，引导大众的文化消费，着力创造良好的文化环境。对大众的审美品位不能一味迁就，不能任由一切文化艺术在价值规律面前听天由命。二是要扶植。政府应加大对文化事业的扶植，在人力、财力上予以较大的投入。投入不足是长期困扰、制约文化事业发展的难题。财政对宣传文化事业的投入，应随着经济的发展逐年增加，增加幅度不低于财政收入的增长幅度。三是协调。“五个一工程”是党委宣传部门直接组织实施的一项重点工程，要发挥组织协调作用，把文化、新闻出版、广播电视、哲学社会科学等方面的力量组织起来，调动精神产品生产各部门的积极性，从不同角度推动“五个一工程”建设。四是建立机制。实践证明，建立和形成有效的工作机制，是党委宣传部门掌握组织精神产品生产主动权，推动整个生产过程健康、协调发展的重要保障。在“五个一工程”实施过程中，应逐步建立和完善立项机制、质量机制、保障机制、评审机制、激励机制。通过建立机制，使精品生产逐步走上规范化、制度化轨道。 # [{'verb': '引导', 'arg1': '品位'}, {'verb': '迁就', 'arg1': '品位'}, {'verb': '制约', 'arg1': '不足'}, {'verb': '推动', 'arg1': '工程'}, {'verb': '协调', 'arg1': '过程'}, {'verb': '建立', 'arg1': '环境'}, {'verb': '完善', 'arg1': '环境'}, {'verb': '保障', 'arg1': '机制'}, {'verb': '走', 'arg1': '投入'}]
６０年代中期以来，西欧、日本和第三世界国家力量的发展冲破了两极格局，世界格局开始出现多极化趋势。冷战结束，两极格局随之瓦解，世界上各种力量出现新的分化组合，大国之间关系经历着重大而又深刻的调整。美国是唯一的超级大国，综合国力最强，但同时面临各方面的挑战和竞争，实力地位相对削弱；西欧各国力量随着区域合作的增强而进一步壮大；苏联虽然解体，但俄罗斯仍不失为世界强国；作为亚洲经济最发达的国家和全球经济大国，日本的影响力不容忽视；包括中国在内的发展中国家区域经济合作势头强劲，地位和影响进一步上升，在国际事务和地区事务中的作用也随之增加。针对这个情况，１９９０年３月，邓小平同志指出：“美苏垄断一切的情况正在变化。世界格局将来是三极也好，四极也好，五极也好，苏联总还是多极中的一个，不管它怎么削弱，甚至有几个加盟共和国退出去。所谓多极，中国算一极。中国不要贬低自己，怎么样也算一极。”这就阐明了世界格局的多极化趋势以及中国在多极化世界中所处的地位。 # [{'verb': '瓦解', 'arg1': '格局'}]
第一，有利于防止霸权主义，缓和与稳定国际局势。在多极化趋势下，大国共同参与国际事务、区域性组织力量加强、发展中国家作用日受重视等因素限制了霸权主义的发展；同时，各大国之间相互依存、相互制约，有利于找到力量的平衡点，可以在一定程度上缓解矛盾，发展合作。 # [{'verb': '加强', 'arg1': '力量'}]
１８７５年，德国党内的革命派与机会主义的拉萨尔派要搞合并，共同签署了一个《哥达纲领》。马克思、恩格斯对这个纲领进行了严厉的批判。指出，一个纲领“毕竟总是一面公开树立起来的旗帜，而外界就根据它来判断这个党”，而这个纲领把拉萨尔的机会主义词句写在自己的旗帜上，因此有损于党的形象，“会使党精神堕落”。马克思、恩格斯对《哥达纲领》的批判表明：在关键时刻，在原则问题上，必须旗帜鲜明。列宁多次声明，只有马克思主义学说，才是革命理论，“才能作为革命运动的旗帜”，“才能成为工人阶级运动的旗帜”。毛泽东同志也指出：“主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴”，说明旗帜指引方向，旗帜展现道路。邓小平同志一贯强调旗帜，注重形象。在十一届三中全会之前，针对“两个凡是”的错误，他就强调“要团结在毛泽东思想旗帜下”，指出“两个凡是”不是高举毛泽东思想的旗帜，而是损害毛泽东思想，是假高举，我们要从实际出发，实现社会主义现代化，这才是真正高举。十一届三中全会以后，邓小平同志一方面强调：“我们将永远高举毛泽东思想的旗帜前进。”指出：“这不但是[中国共产党的利益所在，中华民族的利益所在，而且是国际共产主义运动的利益所在。”另一 # [{'verb': '树立', 'arg1': '纲领'}, {'verb': '损害', 'arg1': '纲领'}, {'verb': '损害', 'arg1': '旗帜'}, {'verb': '实现', 'arg1': '纲领'}, {'verb': '实现', 'arg1': '旗帜'}]
邓小平同志刚逝世，以江泽民同志为核心的党中央就庄严宣告：“在跨越世纪的新征途上，更高地举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更好地贯彻执行党的基本路线，是我们党中央领导集体坚定不移的决心和信念，也是全党全军全国各族人民的共识和愿望。”５月２９日，正值邓小平同志逝世百日之际，江泽民同志在[中央党校发表重要讲话，又一次向世人宣告：高举邓小平建设有中国特色社会主义理论旗帜不动摇，无论遇到什么困难，什么风险，都不动摇。接着，十五大又郑重地提出了“邓小平理论”这个更加鲜明简洁的科学概念，要求全党在高举邓小平理论旗帜的问题上，“要有高度的自觉性和坚定性”。十五大新修改的党章把邓小平理论与马克思列宁主义、毛泽东思想一起，确立为全党的指导思想，规定为自己的行动指南。这些都标志着以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，高举邓小平理论的伟大旗帜，朝着邓小平理论指引的方向继续奋勇前进的坚强决心，展示了处在世纪之交的一个伟大的执政党、一个伟大国家的光辉形象。 # [{'verb': '展示', 'arg1': '路线'}]
邓小平同志对什么是社会主义的回答，表现为在强调必须坚持社会主义基本制度的同时，准确地、创造性地揭示了社会主义本质。社会主义基本制度，就是邓小平同志反复强调的四项基本原则。四项基本原则在改革开放中会有新的时代内容，但这四个方面基本的东西是不变的。社会主义本质，就是邓小平同志科学概括的作为一个整体的五条：解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。 # [{'verb': '消除', 'arg1': '剥削'}]
在坚持社会主义基本制度基础上进一步认清社会主义本质，搞清楚什么是社会主义，可以说是邓小平同志十分明确而又一以贯之的思想。１９８０年５月，邓小平同志在会见外宾时说：“社会主义是一个很好的名词，但是如果搞不好，不能正确理解，不能采取正确的政策，那就体现不出社会主义的本质。我们认为社会主义道路是正确的。”又说：“根据我们自己的经验，讲社会主义，首先就要使生产力发展，这是主要的。只有这样，才能表明社会主义的优越性。”这里讲的社会主义道路，是讲社会主义的基本制度，这里讲的发展生产力，是讲社会主义本质的东西。１９８５年８月，他又指出：过去我们建立了社会主义经济基础，那是一个伟大的革命。但是从那以后，“多年来没有制定出为发展生产力创造良好条件的政策。社会生产力发展缓慢，人民的物质和文化生活条件得不到理想的改善，国家也无法摆脱贫穷落后的状态”。这种情况，迫使我们决定进行改革。我们总的原则是四个坚持。这已经写进中国的宪法。问题是怎么坚持。是坚持那种不能摆脱贫穷落后状态的政策，还是在坚持四项原则的基础上选择好的政策，使社会生产力得到比较快的发展？十一届三中全会决定进行改革，就是要选择好的政策。他还非常明确地说：“社会主义有两 # [{'verb': '讲', 'arg1': '经验'}, {'verb': '讲', 'arg1': '优越性'}, {'verb': '坚持', 'arg1': '问题是'}, {'verb': '进行', 'arg1': '宪法'}]
社会主义的基本制度，讲了社会主义的经济基础和上层建筑，上层建筑又包括了国家政治制度和社会主义意识形态。社会主义本质，突出地强调了生产力，把它放在首要地位，同时又强调了社会主义生产关系中的消灭剥削和消除两极分化，还强调了社会主义社会的生产力与生产关系的结合和统一，即实现共同富裕。这样，社会主义社会如同其他任何社会形态一样，既包括了生产力，又包括了生产关系，既包括了经济基础，又包括了上层建筑，从而全面、完整、准确地回答了什么是社会主义。与此同时，邓小平同志还阐明了社会主义基本制度与本质的关系，这就是：社会主义基本制度是社会主义本质得以实现的前提和保证，社会主义本质是社会主义制度的目的和优越性的集中体现，只有实现社会主义本质，才能真正坚持并发展社会主义制度。 # [{'verb': '实现', 'arg1': '本质'}]
邓小平同志多次指出，过去对社会主义的认识，“并不是完全清醒的”，“并没有完全搞清楚”。这就是说，有清醒的和搞清楚了的，也有不清醒的和没有搞清楚的。不顾国情，照搬别国模式，教条式地理解马克思主义著作中的个别论断，说明不清醒，没有搞清楚；脱离生产力的发展，片面强调生产关系的作用，追求生产关系的“一大二公三纯”，搞“穷过渡”，说明不清醒，没有搞清楚；坚持“以阶级斗争为纲”，忽视发展生产力，忽视改善人民生活，搞“贫穷的社会主义”，也说明不清醒，没有搞清楚。但正如邓小平同志指出的，四项基本原则并不是新的东西，是我们党长期以来所一贯坚持的，这就说明四项基本原则所概括的社会主义基本制度，是属于清醒的、已经搞清楚的内容。邓小平同志的新贡献，就在于破除了脱离生产力抽象地谈论社会主义的历史唯心主义观念，科学地揭示了社会主义本质，把过去长期没有搞清楚的，搞清楚了，对过去长期认识不清醒的，认识清醒了，从根本上准确科学地回答了“什么是社会主义”，从而“把对社会主义的认识提高到新的科学水平”。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '生产力'}, {'verb': '强调', 'arg1': '发展'}, {'verb': '概括', 'arg1': '原则'}, {'verb': '搞', 'arg1': '认识'}, {'verb': '搞', 'arg1': '原则'}, {'verb': '揭示', 'arg1': '清楚'}, {'verb': '回答', 'arg1': '清楚'}]
邓小平同志指出：“在对社会主义作这样的理解下面，我们寻找自己应该走的道路。”这条道路，概括起来，就是以“一个中心、两个基本点”为主要内容的基本路线。这是回答“怎样建设社会主义”的问题。从社会主义本质上，可以确认一个中心和改革这一个基本点。因为本质中特别强调了生产力的问题，把它放在首位，而且五条中占了两条，这是确认一个中心。同时强调“解放生产力”，这就是强调改革。发展生产力也强调需要通过改革，因为改革是发展生产力的必由之路，而解放生产力，更是直接地强调改革，改革就是改变束缚生产力发展的原有体制，从而极大地解放生产力，也极大地促进生产力的发展。从社会主义制度上，可以确认另一个基本点，即四项基本原则。只有坚持既讲本质，又讲基本制度，才能完整地制定出“一个中心、两个基本点”的基本路线，才能既克服那些超越阶段的错误观念和政策，又抵制抛弃社会主义基本制度的错误主张，把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家。 # [{'verb': '占', 'arg1': '它'}, {'verb': '强调', 'arg1': '中心'}, {'verb': '坚持', 'arg1': '原则'}]
社会主义本质论的五条，马列主义、毛泽东思想都有一定的论述，但与当今时代特征和我国具体国情相结合，在深刻总结我国社会主义胜利和挫折的历史经验和借鉴其他社会主义国家兴衰成败历史经验的基础上，作出独创性的论断，并把这五条联成一体，统一概括为社会主义本质的科学命题，这在马克思主义发展史上是第一次。只有在坚持社会主义基本制度的基础上，按照社会主义本质的要求，建设一个真正合格的社会主义，才能更好地体现社会主义的优越性，提高社会主义的凝聚力，增强社会主义的生命力。早在我国改革开放之前邓小平同志就指出：如果不搞现代化，不提高科学技术水平，社会生产力不发达，国家的实力得不到加强，人民的物质文化生活得不到改善，那末，社会主义政治制度和经济制度就不能巩固，国家的安全就没有可靠的保障。改革开放以来，邓小平同志一再阐发这一深刻思想。８０年代末９０年代初那场国际政治风波刚刚开始，邓小平同志就精辟地指出：“世界上一些国家发生问题，从根本上说，都是因为经济上不去”，人民生活困难。面对一些国家的动荡，中国怎么办？邓小平同志明确回答：不管怎么变化，我们要扎扎实实搞好建设，不要耽搁，“中国能不能顶住霸权主义、强权政治的压力，坚持我们的社会主义 # [{'verb': '借鉴', 'arg1': '经验'}, {'verb': '得不到加强', 'arg1': '实力'}, {'verb': '巩固', 'arg1': '制度'}]
邓小平同志把为人民谋利益作为制定党的基本路线的出发点和落脚点，把实现现代化规定为人民最大、最根本的利益。民心之所向，亿万人民的衷心拥护，始终是邓小平同志坚持党的正确路线不动摇，在关键时刻果断作出重大决策，表现出非凡胆略和巨大勇气的真正源泉和深厚根基。他立足于改善占全国人口绝大多数的农民的生活状况，确定改革从经济开始，由农村起步。他把实现人民共同富裕纳入社会主义本质，把提高人民生活水平作为实现现代化的战略目标，作为判断一切工作是非得失的一个根本标准。他从人民的利益出发，尊重群众的首创精神，满腔热情地支持农民实行家庭联产承包和兴办乡镇企业的伟大创造。他时刻关注最广大人民的愿望，倾听群众的呼声，制定一手抓改革开放、一手抓惩治腐败和打击严重经济犯罪活动的“两手抓”战略方针。 # [{'verb': '抓', 'arg1': '精神'}]
近年来，该公司从转变职工的就业观念入手，千方百计筹措资金建立扶贫解困基金会，依靠企业内部力量帮助和扶持困难职工家庭及早摆脱贫困，走勤劳致富之路。１９９６年元旦、春节期间，集团公司党委发动全公司副科级以上党员干部自愿捐款，共筹措资金６５万元；此后，公司行政一次性拨专款１００万元；公司工会从经费中挤出４０万元。他们把三项资金汇总一处，作为集团公司扶贫解困基金会启动资金，交公司工会立账，建立章程，统一管理，对有脱贫愿望、有条件、有能力开展生产自救的特困职工提供无息贷款；还作为补助特困职工子女就业前岗位培训和开发生产自救项目的费用。 # [{'verb': '扶贫', 'arg1': '资金'}]
摸清困难职工的贫困原因，对症下药帮助困难职工家庭选择脱贫项目，是这个单位送温暖活动的一个特点。该公司认为，对有“能”无资（有劳动能力、劳动条件、脱贫愿望，但没有启动资金）和有“力”无“能”（有劳动力，但缺乏劳动技能和劳动条件）的困难职工，只要正确引导，积极扶持，特困职工家庭是可以走出困境的。两年来，该公司通过多种渠道，采取多种办法扶持特困职工办起了小卖部、饮食店、洗车场、养殖场等，帮助这些职工找房子、找场地、选项目，使他们逐渐走出了生活困境。十矿综合队工人王新亭，爱人因车祸丧生，４个小孩尚小，家庭人均收入不到５０元。１９９５年４月，矿工会为他筹措２０００元无息贷款，帮他在自家楼下办起了小卖店，月赢利５００元，现在除还清了欠债，生活也大有改善。大庄矿伤残职工杜远难，两腿虽不能走路，但可以骑摩托。他靠工会４０００元无息贷款购置一辆机动三轮车跑运输，月收入７００元，家庭生活有了转机。 # [{'verb': '选择', 'arg1': '家庭'}, {'verb': '送', 'arg1': '单位'}, {'verb': '无资', 'arg1': '能'}, {'verb': '跑', 'arg1': '特点'}]
温暖送出之后…… # [{'verb': '送出', 'arg1': '温暖'}]
其次，扶贫帮困既需要“输血”，更需要“造血”。送钱送物固然可以为困难群众解一时之困，然而，却不能替他们排后顾之忧。困难户、特困户的情况、原因千差万别，各级党政部门除了应及时为他们提供一些钱款物品救济，为他们“输血”补充营养外，更重要的还应根据其不同的情况、条件，积极想方设法为他们开辟就业、再就业的新天地，增强他们自我造血、战胜贫困的能力。可以说，“输血”乃治标，“造血”方治本。只有标本兼治，才能从根本上解决贫困问题。 # [{'verb': '开辟', 'arg1': '情况'}]
一次，一名机车乘务员在值乘途中病倒，急需钱治疗。郭铁锋得知，急忙从“私房钱”拿出了４００元，并及时将他送到医院治疗，使这位乘务员转危为安。１９９５年春节期间，该段锅炉房的水泵电机损坏，急需２０００元现金购买一台新的更换，正在段内值夜班的郭铁锋又拿出自己的１０００元“私房钱”，确保了节日期间正常供暖、供气。刘习成、罗成群、周继强、王明山、崔占福等职工家庭遇到困难时，他一次又一次地向他们伸出了援助之手。１９９７年１０月，在全国开展的“扶贫济困送温暖”活动中，他又是机务段第一个捐款的人。自１９９４年担任该段党委书记以来，到底资助过多少职工和家属，他也说不清。问他到底图个啥？他质朴地说：“俗话说，一分钱难倒英雄汉。作为一名党培养起来的干部，在职工遇到困难，需要帮助的时候，力所能及地帮助他们渡过难关，是我应尽的职责，也是把党的温暖送给困难职工的具体体现！” # [{'verb': '捐款', 'arg1': '温暖'}, {'verb': '捐款', 'arg1': '机务段'}]
几年来，郭铁锋和段党委一班人以人格力量影响和带动职工队伍奋力拼搏，取得了累累硕果，“全国读书自学先进单位”、“湖北省文明单位”、“湖北省先进基层党组织”、“党风廉政建设先进单位”等荣誉称号纷至沓来。各级党组织也给这位大山深处的带头人很高的荣誉：“[郑州铁路局先进工作者”、“[郑州铁路局党风廉政建设先进个人”、“[郑州铁路局优秀思想政治工作者”。面对荣誉和鲜花，郭铁锋显得很平静，他说：“在我和党委一班人以人格力量影响和带动职工队伍的同时，也被职工扎根山区、无私奉献的精神深深地感动。有这么好的职工队伍，我们当领导的无形中也有一种责任感和使命感，没有理由不干好工作！” # [{'verb': '建设', 'arg1': '党风'}, {'verb': '建设', 'arg1': '廉政'}]
豪言壮语化为统一行动。党支部一班人解放思想，实事求是，根据村情作出打开山门闯富路的决策，动员群众勒紧腰带集资开公路。西坑村发展初期，很多村民由于缺少资金，开好的山地都种不上果。党支部书记赖四强看在眼里急在心头。他上县城、跑芗城，向市、县老区办求援，争取到小额扶持资金后，又到县果树良种场买来果苗，分发给缺苗的村民种植。原村党支部副书记、有３０年党龄的老党员赖水景，家庭并不富裕。１９８６年，为了带动开山种果，他自己贷款２０００元，买了２０００株蜜柚苗送给１６户村民种植，并翻山越岭到县城拜师学习果树嫁接技术，回来后，传授给左邻右舍村民，指导大家科学种植。如今，这１６户群众种植蜜柚面积不断扩大，年人均收入都在８０００元以上，不但告别贫困，而且家家户户建起了新房，添置了现代化的家用电器，日子越过越红火。 # [{'verb': '分发给', 'arg1': '果苗'}, {'verb': '嫁接', 'arg1': '果树'}]
他和有关部门联系，春节前为特困户送去了物品，又多方筹措救济款５万元。当第一笔救济款３万元到村后，捧着钱，村民们泪水盈眶，被这位知心、贴心的党的干部的真情深深打动了。西村虽有５处小学，可还有古间、南村、圪塔３个小学的２０多个孩子仍在黑暗失修的土窑洞里上课。有人提议：“苦日子快到头了，熬不了几天了，用这钱建学校吧。”学校动工了，群众有钱出钱，有物捐物，有力的投义务工。不久，一排明亮的校舍成为黄土高原上众多窑洞映衬下的一道风景。 # [{'verb': '捐物', 'arg1': '学校'}]
陈自昌于１９９２年１０月调到信宜县任县长。当时，信宜基础设施落后，工农业生产上不去，仍有相当一部分群众未能解决温饱问题，是省重点扶持的山区贫困县。到这样一个穷地方任职，有人说他傻，也有不少干部群众对他投来怀疑的目光，认为他是来“镀镀金”便走的。陈自昌毫不理会，带着妻儿，举家从繁华的南方油城迁到了信宜，来不及安置家庭，报到的第二天便带着几名调研室的干部下乡去了。 # [{'verb': '迁到', 'arg1': '油城'}]
前年中秋节，陈自昌收到池洞镇一个名叫植关进的孩子的来信，了解到该孩子父母双亡，留下年仅１０岁的他和一个８岁的弟弟，兄弟俩无依无靠，十分凄惨。陈自昌马上放下手中的工作，带领民政和教育部门的干部，自己掏钱买了水果和月饼，驱车前往池洞。当晚，他与两个孩子共度中秋，并现场办公，对两个孩子的入学和生活问题作了妥善的安排。两个孩子及许多当地群众为陈市长的深情所感动。 # [{'verb': '了解', 'arg1': '来信'}]
到目前，[烟台开发区已引来一点三万多名学者型人才。为了让更多的学者型人才成为骨干，他们定期在全区范围开展细致的后备干部考察工作，只要发现好苗子，必定纳入后备干部之列，为学者型干部选拔培养提供充足的人才资源。到目前，全区青年后备干部已有二百二十五人，其中，硕士生以上的有二十一人，大学以上学历的有一百六十人。（于立东宫权王琳） # [{'verb': '选拔', 'arg1': '干部'}]
本报讯江苏省镇江市对县级以上领导干部严格要求，加强对领导干部的监督管理，把诫勉作为组织处理的一种前置教育，采取过硬措施，实行对领导班子和领导干部的诫勉制度。最近，该市出台了《关于对市管领导干部实施诫勉的意见》，把领导干部的党性党风教育引向深入。 # [{'verb': '处理', 'arg1': '组织'}]
该局近年来先后完善了文明办公制度、财务制度、接待制度、考勤制度、政治业务学习制度、干部轮岗交换制度、离岗交待制度、股级以上干部处理个人重大事项事前报告制度等一系列规章制度。他们一方面强调制度的『刚性』必须无条件遵守、执行，另一方面，下大力量狠抓制度的落实。在落实学习制度的过程中，先后举行了农税知识、会计知识、预算会计、写作知识等系统培训。为检验学习成果，还进行了单人单桌、用摄像机监场的闭卷考试。一系列制度的落实，使机关干部作风比以前有了明显改观。（吴公剑王德厚周玉华） # [{'verb': '交换', 'arg1': '干部'}, {'verb': '狠抓', 'arg1': '力量'}, {'verb': '检验', 'arg1': '制度'}]
思考应有正确的目的作动力，有科学的理论和必要的知识、信息来分析、综合、判断，有个人或社会的实践作基础。所以，学习、实践、思考的三结合，是解放思想、盘活“死脑筋”的活化剂，人的创造力之源。 # [{'verb': '分析', 'arg1': '信息'}]
当然，如果学习、实践、思考“三缺一”或三脱离，思考就不会产生好的结果。比如，在国有企业改革中组建“航空母舰”，那种只从本地区、本行业管辖权来考虑决策，或用“宁当鸡首不当凤尾”的思想来要价，就把应按“三个有利于”标准和市场规律办的国家的事业，想窄了，想歪了，想空了。有的企业害的是“市场病”或“班子病”，却只用“股药”治，病根依旧。精神文明建设重在建设的思想，有的却蜕化成了重在形式。更出奇的是不动脑子搞学问，找“秀才”代笔写学习体会、论文，省了脑子，骗了自己。如此等等现象说明，社会上滋生、蔓延着大脑懒惰症。脑子不用，少用，也是一种极大的浪费。 # [{'verb': '要价', 'arg1': '思想'}, {'verb': '骗', 'arg1': '脑子'}]
他主张孩子个性的张扬，没有个性的自由发挥是可怕的。可个性自由到了害人的地步也同样可怕。他以互爱互助，真诚待人作为孩子个性张扬的界限，个性的发挥要有助于集体和他人，从爱心出发而归于整个社会温馨互助的风气。因此，刘希亮的爱的世界，不是麻木不仁的一片你好我好互相拥抱；不是只空泛的叫喊；更不是泯灭每个人的个性。而是在真诚的基础上，既张扬个性又彼此和谐的局面，达到这一局面的手段便是满含真诚的适度的批评和自我批评，便是教育，也许更接近于“爱的教育”。 # [{'verb': '张扬', 'arg1': '张扬'}]
那些艰苦的岁月，妈妈的花边饺，给我们留下了难忘的记忆。但是，这些记忆，都是长到现在我自己的孩子到了当年我那么大的时候了，才开始清晰起来，仿佛它一直沉睡着，需要我们必须用年龄的代价才可以把它唤醒。莫要说我们小时候不懂事，就是到了我们长大成人，就懂事了吗？自从我能写几本书之后，家里经济状况好转，饺子不再是什么圣餐。想起那些个辛酸和我不懂事的日子，想想妈妈自父亲去世后独自一人艰难度日的情景，我想起码不能让妈妈吃的再受委屈了。我曾拉上妈妈到外面的餐馆开开洋荤，她连连摇头：“妈老了，腿脚不利索了，懒得下楼啦！”我曾在菜市场上买来新鲜的鱼肉或时令蔬菜，回到家里自己做，她并不那么爱吃，只是尝几口便放下筷子。我便笑妈妈：“您呀，真是享不了福！”后来，我明白了，尽管世上食品名目繁多，人的胃口花样翻新，妈妈雷打不动只爱吃饺子。那是她老人家几十年一贯制历久常新的最佳食谱。我知道唯一的方法是常包饺子。每逢我买回肉馅，妈妈看出要包饺子了，立刻麻利儿地系上围裙。先去和面，再去打馅，绝对不让别人沾手，那精气神儿，又回到我们小时候。 # [{'verb': '回到', 'arg1': '它'}]
那一年，我在西班牙呆了一个多月，匆匆忙忙，竟然没吃到过一次中餐，更别说饺子了。离开西班牙到达瑞士的苏黎世的当晚，可有了一晚上的空。下了飞机，在旅店里放下行李，先跑到街上找中国餐馆。到了中国餐馆，先要吃饺子。一份饺子端上来了，竟然只是三个，虽然要了十几瑞士法郎，相当十美元，价钱够贵的，但也毕竟又吃到了饺子！一直让西餐弄得皱巴巴的胃，一下子舒服起来。虽然隔着关山重重，迢迢长路，家一下子近了起来。那感觉，是因为这三个袖珍饺子，格外温馨起来，让我感到窗外整个苏黎世的夜色都变得格外美好起来，非常像是置身在北京的万家灯火之中了。 # [{'verb': '端上来', 'arg1': '饺子'}]
“１９９７年，是光辉灿烂的一年，是举世瞩目的一年，香港回归祖国怀抱，党的十五大胜利召开。我们的家乡正阳县也取得了骄人的成绩……连年荣获全国油料第一大县、西瓜第一大县、商品粮生产基地……家乡人民世代盼望的淮河大桥已经建成，县乡、乡乡柏油路面整修一新，实现了村村通电，全县电力设施不断扩大，电力充足……” # [{'verb': '召开', 'arg1': '十五大'}, {'verb': '整修一新', 'arg1': '路面'}]
这些内容都引起我很大的兴趣。亲切的问候使我感到家乡父老的眷眷之情，仿佛催生一种力量；不凡的业绩又使我感到振奋，觉得１９９７年真是极不平凡的一年，全国生机勃勃，全民欢欣鼓舞。尤其是淮河大桥的建成、村村通电而且电力充足，更引起我对往事的回忆。我的家乡虽然地处[豫南平原，平畴沃野，但发展并不快。淮河隔阻了与盛产稻米的[信阳地区的联系，以致吃米也成了淮河以北人们的期盼，而本地的花生、大豆南运，也颇费周折，去信阳、罗山、光山看亲戚，要绕道很远。我姨妈家在罗山县，相距不过百来里，但因过淮河不便，小孩子很少有机会走这样的远亲戚，我只在上大学后去过一次。现在有了淮河大桥，两岸人民来往一定很方便，也一定会促进隶属不同地区的两岸经济的发展。而村村通电，户户光明，更是一个梦想。我小时候读书，用的都是柴油或煤油灯———一个旧玻璃瓶，加一根捻子，确是灯光如豆。许多用功的孩子早早患上了近视，用不上电当是原因之一。我们村用上电，已经是九十年代的事了。开始很长一段时间，电力不足，时有时停，只是在夏种秋收大忙时节、元旦春节喜庆之时，才能尽情使用。现今世界，没有电的地方几乎肯定是与世隔膜的。如今，家乡人民能正常地用上电灯，收看电视，怎能不令 # [{'verb': '加', 'arg1': '力量'}]
本次水利节的内容共十项，分别先后在各地举行。即声乐大赛（四月在山西万家寨）、集邮展览（五月在株洲市）、舞蹈汇演（六月在三门峡市）、乐器汇演和戏曲汇演（六月在丹江口市）、文艺节目总汇演（六月在北京市）、美术和书法展览（八月在郑州市）、摄影展览（八月在沈阳市）、水文化论文评选（十月在蚌埠市）、文学作品评选（十一月在武汉市）。（文一） # [{'verb': '汇演', 'arg1': '乐器'}]
由[北京市委宣传部和[北京宣传教育服务中心主办的九八『讲文明树新风迎新年送年画』活动，作为春节期间系列文化娱乐活动的一部分，近日在[北京老舍茶馆拉开序幕。此次活动的目的在于通过向广大市民送年画，宣传『讲文明、树新风』、『四要四不要』，让百姓过一个健康、欢乐、文明的春节。（文） # [{'verb': '树', 'arg1': '文明'}]
我的家乡是陕南商州山地的一个小山村，也许是吮吸了青山绿水的灵气吧，全村家家户户都有一手扎花灯的绝活儿。每年一进腊月，男子汉们就上商山，钻竹林，砍回一捆捆的青竹，然后就坐在院子里，用篾刀咝儿、咝儿———分为竹篾，再按所需长度扎成捆儿。而大姑娘小媳妇们，则会选晴天丽日无风时，染成赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫各类彩纸。待彩纸晒干压展后，便可勒成花瓣，剪成花叶，积攒成一摞又一摞的，以备后用了。 # [{'verb': '扎成', 'arg1': '长度'}, {'verb': '晒干压展', 'arg1': '彩纸'}]
每年一过正月初五，你瞧我们村，真可谓家家户户无闲人，男女老少齐上阵。这时，你到各家各户去走走，便会发现，真是八仙过海各显其能，扎出来的花灯，各具特色，绝不会重复。例如秀秀家扎的荷花灯，放到碧池中足可以乱真；柱柱家扎的鲤鱼灯，更是造型逼真栩栩如生；五嫂家扎的花盆灯，花团锦簇，别有一番风韵；三伯家扎的双羊抵仗灯，更是妙趣横生。还有那摇头摆尾的狮子灯，蹦蹦跳跳的兔娃灯，一走一摆的鸭子灯……准会让城里娃儿们玩个尽兴呢。 # [{'verb': '放到', 'arg1': '荷花灯'}]
在过去的一年里，我国改革开放和各项建设取得新的成就。国民经济稳中求进，实现了高增长、低通胀，主要经济指标达到宏观调控的预期目标，保持着良好的发展态势。农业在连续几年丰收的基础上又获得好的收成。国有企业改革继续深化。经济结构调整步伐加快。重点工程建设进展顺利。对外经济技术交流日益扩大。在东南亚金融危机波及许多国家的情况下，我国保持了金融形势和整个经济形势的稳定。城乡市场丰富多彩，人民生活进一步改善。社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新成绩，各项社会事业蓬勃发展。全国政通人和，民族团结，社会稳定，百业兴旺。各族人民对伟大祖国的美好未来充满信心和希望。 # [{'verb': '深化', 'arg1': '改革'}, {'verb': '加快', 'arg1': '步伐'}]
１９９８年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年，也是实现了伟大历史转折的十一届三中全会召开２０周年。我们要坚持解放思想、实事求是的思想路线，继续推进经济体制和经济增长方式的根本转变，加强农业基础地位，加快以国有企业为重点的各项改革，加大经济结构调整力度，提高对外开放水平，促进国民经济持续快速健康发展。继续加强社会主义民主法制建设和精神文明建设，积极发展教育、科技、文化等各项事业，坚持不懈地开展反腐败斗争，巩固团结稳定的政治局面，促进社会全面进步。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '结构'}, {'verb': '促进', 'arg1': '局面'}]
当今世界多极化的格局日益明显。和平与发展仍然是时代的主题。大国关系相互调整，发展中国家总体实力增长，国际经济联系日益密切，科技进步日新月异。所有这些，都对各个国家经济与社会的发展，对世界政治和经济格局的演变，产生着重大而深刻的影响。在新的国际形势下，中国将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，进一步发展与世界各国的友好合作关系，加强同联合国和其他国际组织的协调与合作。中国永远是维护世界和平与稳定的重要力量。我们愿意与各国政府和人民一道，为建立公正合理的国际政治经济新秩序，促进人类和平与发展的崇高事业而贡献自己的力量！ # [{'verb': '促进', 'arg1': '秩序'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
吴邦国说，江泽民、李鹏、朱镕基等中央领导对于长江口深水航道治理工程十分关心，作过多次重要指示。这项工程投资大，技术难度高，建设周期长，希望参与这项国家重点工程建设的有关单位及广大建设者，认真贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，开拓进取，求真务实，尊重规律，依靠科技，加快工程建设，保证质量，保证安全，把这项功在当代、利在千秋的跨世纪工程尽早建成，发挥效益。 # [{'verb': '发挥', 'arg1': '工程'}]
由交通部、上海市和江苏省三家出资组建的[长江口航道建设有限公司今天也同时宣告成立。[长江口航道建设有限公司作为长江口深水航道治理工程的项目法人，负责这一工程的建设、管理。交通部部长黄镇东主持了今天的典礼仪式。江苏省常务副省长季允石，上海市常务副市长陈良宇在典礼上先后讲话，对长江口深水航道治理工程的开工表示热烈的祝贺。 # [{'verb': '治理', 'arg1': '航道'}]
在多年科学论证的基础上，国家确定了长江口深水航道治理“南港北槽”的治理方案和“一次规划、分期建设、分期见效”的原则。长江口航道设计水深为１２．５米，治理工程分三期实施，最终达到１２．５米的水深。长江深水航道治理一期工程工期三年，其主体工程是建设部分北导堤、南导堤、分流口南线堤和相连的潜堤、束水丁坝总长４０多公里和近５０公里航道范围内的局部疏浚。据悉，投资３０多亿元的一期工程完工后水深达到８．５米，由于节省运输费用可获得可观的社会经济效益，初步估算至２０２０年累计获益近２００亿元。 # [{'verb': '实施', 'arg1': '工程'}, {'verb': '治理', 'arg1': '航道'}]
１月２５日，乔石在[中共中央政治局委员、[广东省委书记谢非，[广东省人大常委会主任朱森林及[广东省委常委、[广州市委书记高祀仁、市长林树森等陪同下，来到[广州天河高新技术开发区，参观了[金鹏电子信息机器有限公司（集团）。乔石听取了公司发展和产品开发情况的汇报，察看了ＥＩＭ—６０１程控数字交换机等产品。他说，高技术信息产业对经济增长和社会进步具有十分重要的意义，而且发展潜力很大。我们一定要抓紧时间，努力创造条件，加强研究开发，加快高技术信息产业的发展。他强调，在提高硬件水平的同时，要特别重视软件开发，要尽快掌握国际先进技术，并积极开拓创新，大力提高我国信息产业的水平。他对广东发展高技术信息产业所取得的突出成就给予充分肯定。他还说，发展高技术信息产业，要加大资金投入，要重视人才培养，充分发挥专业技术人才和管理经营人才的作用。他勉励科研人员要努力奋斗，刻苦钻研，为我国信息产业的发展多做贡献。乔石向公司广大员工致以亲切的问候，祝大家春节快乐。 # [{'verb': '开发', 'arg1': '软件'}, {'verb': '开拓', 'arg1': '开发'}, {'verb': '投入', 'arg1': '资金'}, {'verb': '培养', 'arg1': '时间'}, {'verb': '致以', 'arg1': '贡献'}]
[中远集装箱运输有限公司是由[中国远洋运输（集团）总公司（简称[中远集团）的集装箱总部与[上海远洋运输公司合并，同时将[中远集团所属的天津、上海、广州三家远洋公司的集装箱运输资源通过资产重组全部归并纳入而组建的。目前，[中远集装箱运输有限公司现有总资产达２３０亿元，拥有集装箱船舶１４０余艘，标准箱位超过２１万箱，整体实力跃居世界第五位。这家公司共有班轮航线５０多条，直接挂靠全球１００多个主要港口。 # [{'verb': '归并', 'arg1': '资源'}, {'verb': '组建', 'arg1': '资源'}]
灾情发生后，[西藏红十字会立即向[中国红十字会报告了受灾情况，并及时向各省、区、市红十字会通报了灾情。[中国红十字会总会、[中国红十字会基金会以及北京、上海、广东、天津、贵州等地的红十字会积极筹措抗灾救灾资金和物资送达西藏。截至１月２４日，[西藏红十字会共收到１３６．３万元的捐款、价值１３０万元的药品和价值１２万元的救灾物资。此外，一些个人、企业和国外红十字会也纷纷向灾区捐款捐物。[西藏自治区政府副主席次仁卓嘎说：“我们一定将把这些资金和物资送到灾区群众的手中。” # [{'verb': '送达', 'arg1': '资金'}, {'verb': '送达', 'arg1': '物资'}]
１月２４日晚，１５００多名来自美国首都华盛顿以及马里兰、弗吉尼亚州的华人、华侨、留学生、学者和美国朋友欢聚在[伍顿高中礼堂，互相拜年，共迎新春。由[黄河艺术团和[希望中文学校联合举办的春节联欢晚会在这里举行。这样的晚会虽说年年都有，但今年从内容编排、演出水准到服装道具都很令人耳目一新。 # [{'verb': '举行', 'arg1': '晚会'}]
晚会在《春节序曲》中开始，大厅里荡漾着黄土高坡的旋律，希望小学三四岁小朋友们的稚嫩舞步令人疼爱。器乐独奏、女声合唱、舞蹈和功夫表演等都各具特色，引人入胜。来美探亲的我国京剧一级演员秦雪珍演唱的《望江亭》、《智取威虎山》片段，赢得了不绝的掌声。 # [{'verb': '合唱', 'arg1': '女声'}, {'verb': '表演', 'arg1': '功夫'}]
昨天被捕的两名官员是[大藏省金融检查部的金融证券检查官室长宫川宏一和该部管理课课长助理谷内敏美，两人涉嫌受贿总计金额约９２０多万日元。这是１９４８年以来，时隔５０年后大藏省官员再次落入法网。根据调查，宫川宏一自１９９５年８月以来先后接受过[朝日银行和[第一劝业银行职员２６０多万日元的带有贿赂性质的招待，宫川还以低于原价４４０万日元的价格从某银行子公司的不动产公司购买了高级住宅。谷内敏美自１９９５年７月以来接受过[三和银行和[北海道拓殖银行职员２００多万日元带有行贿性质的招待，并曾在办公室将２５万日元的餐费单据交予[三和银行职员要求报销。作为回报，两人向数家银行泄露了金融检查的日程和文件等。 # [{'verb': '带有', 'arg1': '日元'}, {'verb': '检查', 'arg1': '金融'}]
根据日本的银行法，大藏省对金融机构的检查是为了保证银行业务健全运行，由[大藏省金融检查部具体实施。但是，战后的日本金融行政已成为“护送船队方式”，形成以大藏省为“船队指挥”的日本金融界集团领导体制。为讨好掌握金融行政大权的大藏省官员，金融界多年来一直对大藏省官员展开“招待攻势”，并为退休的大藏省官员在银行安排职位。各银行都有专门负责与大藏省沟通的职员，名为“ＭＯＦ主管”（ＭＯＦ为英语大藏省的缩写）。ＭＯＦ主管的任务是日常接触大藏省官员，了解金融行政动向等，特别是探听大藏省金融检查的时机和对象。另一方面，大藏省与各银行的业务联系大多通过这些ＭＯＦ主管，大藏省还利用他们收集金融信息。大藏省与ＭＯＦ主管相互利用，相互依存。 # [{'verb': '联系', 'arg1': '业务'}]
慰问电说，党中央、国务院、中央军委十分关心西藏雪灾，江泽民主席多次指示一定要做好抗灾救灾工作。我军是[中国共产党领导的人民军队，是各族人民的子弟兵。奋勇参加抢险救灾，保护人民群众的生命财产安全，是我军一贯的优良传统，是履行全心全意为人民服务宗旨的实际行动。当前，那曲等地区的灾情还在发展。希望你们继续做好抗雪救灾工作，大力发扬我军英勇顽强、连续作战的作风，努力把灾害减少到最低限度。以实际行动树立人民军队爱人民的良好形象，巩固和发展军政军民团结和民族团结的大好局面。 # [{'verb': '参加', 'arg1': '军队'}]
言谈中，李鹏了解到，延庆县有种反季节蔬菜的优势，还可以种植葡萄，很高兴地说：“种植那种可以酿葡萄酒的葡萄，销路应该是很好的。现在大家都接受了果酒，市场供不应求，你们也可以考虑种种葡萄。”他又说：“春节是我们的传统节日，节日期间酒的消费量很大。白酒既要消耗很多粮食，喝多了对身体也没有益处。所以，我一直认为，发展果酒可以说是一个一举两得的选择。”李鹏笑着对７５岁的赵增说：“当然，像你这样不错的身体，喝一两杯白酒，也是可以起到舒筋活血的作用的。”一席话，说得大家点头称道又高兴地笑起来。在赵家，李鹏还饶有兴趣地与赵家的老小一起包起了饺子。临别，李鹏祝赵家的生活一天更比一天好，祝赵增老人健康长寿。 # [{'verb': '说', 'arg1': '有种'}, {'verb': '喝多', 'arg1': '白酒'}]
李鹏握着宋新启父母的手，向他们拜年。他把宋家大人小孩拉到身边，问起了大人的工作，问起了孩子的学习，问起了两位老人的身体。李鹏向宋新启询问了养猪、贩猪的情况，又向北京市的负责同志了解了北京市场肉类供应情况。他对北京市注意搞好节日的市场供应表示满意。李鹏与大家说着，聊着，屋内一片暖融融的欢乐气氛。李鹏说：“过节了，来看看乡亲们，给乡亲们拜个年，看到你们生活得很好，我很高兴。祝大家在新的一年里，把生产搞好，让生活水平进一步提高。” # [{'verb': '问起', 'arg1': '学习'}]
这次礼花燃放活动是由[北京市政府常务会议决定的，共布设五十二个礼炮阵地，其经费全部由企业赞助。此外北京还在房山等区县设立了五个礼花燃放点，方便群众就近观看。 # [{'verb': '燃放', 'arg1': '礼花'}]
孩子们欢天喜地地与[银都大厦的工作人员合演了十个歌舞节目后，分别在两张数米长的台子上，与爷爷、奶奶、叔叔、阿姨们共同包饺子。当新年的钟声敲响之后，他们吃饺子，迎虎年，要虎虎有生气地长大成才。 # [{'verb': '敲响', 'arg1': '钟声'}]
新春捷报吃得实惠买得便宜 # [{'verb': '吃', 'arg1': '捷报'}]
“民以食为天”。在刚刚过去的一年中，老百姓吃得实惠。优质大米最低时每斤一块出头，还包送到家。不到３元一斤的便宜蛋一吃就是大半年。往年时起时落的肉食市场波澜不兴，全国１１个生猪主产省市场鲜肉平均零售价稳定在每公斤１３元左右；随着南菜源源北上，一向敏感的菜价不再是人们议论的话题，一些品种的价格甚至有所回落。在集贸市场上，同样数目的钱，可买到比上一年更多的米、肉、菜，老百姓的菜篮子越拎越“沉”。 # [{'verb': '拎越', 'arg1': '菜篮子'}]
《周恩来———伟大的朋友》影片摄成 # [{'verb': '摄成', 'arg1': '影片'}]
本报讯去冬以来，随着精神文明建设的加强，企业纷纷赠订党报，给贫困地区送去精神食粮。据统计，已有十二家企业向延安、榆林、阜平等革命老区及甘肃、内蒙古、青海、宁夏、辽宁等贫困地区的四千多个农村党支部和中小学赠送了人民日报。 # [{'verb': '建设', 'arg1': '精神文明'}]
[中国扶贫基金会去年用于扶贫的资金总计１６９４万元（地方配套和群众自筹资金１７２５万元），实施扶贫项目２０项。重点实施了“贫困农户自立工程”。在西南[石山地区，帮助贫困家庭搬石造地，解决土地资源不足问题；在西北干旱地区，帮助贫困家庭修建水窖，收集、贮存雨水，解决水源问题。这一工程从保护生态环境入手，使大量贫困家庭获得了生产自立的基础条件，有利于贫困地区的可持续发展。 # [{'verb': '实施', 'arg1': '项目'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
定点扶贫，落实扶贫开发责任制。该市有８６个党政机关、企事业单位对全市１１个极贫乡、７５个极贫村进行定点扶贫，紧紧围绕开发式扶贫这个中心，用项目带动贫困区的发展；同时，市扶贫开发领导小组与各区县（市）签订扶贫开发责任状，乡村采取干部包、党员扶、富户带等方法层层落实责任制，把扶贫目标落实到户。 # [{'verb': '落实责任制', 'arg1': '方法'}]
新华社巴黎１月２８日电在巴黎出版的《欧洲时报》２８日发表题为《和平统一，人心所向》的社论，纪念江泽民主席关于祖国统一的八点主张发表三周年。 # [{'verb': '发表', 'arg1': '主张'}]
在伊拉克武器核查危机问题上，克林顿警告伊拉克不得“蔑视国际意志”，并称美国已决心不让伊再拥有使用大规模杀伤性武器的能力。 # [{'verb': '核查', 'arg1': '武器'}]
积极弘扬主旋律，是军队电视剧创作的一个突出特点。这些军事题材电视剧以感人的艺术形象，从不同的侧面反映人民解放军的光辉历史和现代化建设成就，宣扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，讴歌军人无私奉献的高尚情操，基调健康，积极向上。《和平年代》在改革开放的大背景下，反映了军人从战争走向和平，从英雄走向默默奉献，他们有失落有苦闷有烦恼，但为了军人的荣誉和辉煌，他们坚定信念，苦苦奋争，执著追求，用他们的行动和人格力量，体现了和平年代军人的价值。《驱逐舰舰长》展现了现代化海军的风采。高科技装备的运用，海军编队访美，江主席视察海军，这些事件使国人扬眉吐气，振军威扬国威，是一篇爱国主义的颂歌。《英雄孟良崮》、《塔山阻击战》、《四保临江》等描写革命战争的作品，既真实地再现了战役过程，又成功地塑造了陈云、陈毅、粟裕等高级将领形象，热情讴歌我军指战员英勇善战、不怕牺牲、敢打硬仗恶仗的革命英雄主义精神。 # [{'verb': '创作', 'arg1': '电视剧'}, {'verb': '讴歌', 'arg1': '形象'}]
反映部队的现实生活，关注部队的现代化建设，表现新形势下部队出现的新人物、新矛盾，是１９９７年军队电视剧创作的又一特点。《红十字方队》、《有这么一群兵》、《尉官二十刚出头》等电视剧把镜头对准九十年代的军校学员和基层连队的尉官士兵，他们是新一代的军人形象，他们给部队带来了新的气息和活力，也带来了新的问题和烦恼，《红十字方队》中的肖红、江南、丁惠敏等学员初来军医大时，一个个青春浪漫，稚嫩娇气，敢爱敢恨，他们身上带有浓烈的时代印记，通过五年军医大的学习和锻炼，他们不仅学到了医学知识，更重要的是学会了做人，培养了作为一名医务人员必有的爱心。《有这么一群兵》里的王伟、张革、李雁荡等来自富裕的[温州地区，入伍前有的开公司、办工厂，有的家庭富裕，娇生惯养，懂经济，头脑活，他们不仅和来自陕北的铁宝成、田三喜产生了许多矛盾，更给部队的管理带来了许多意想不到的新课题。在部队这所大熔炉里，他们逐步克服了自身的弱点，成长为导弹部队的技术骨干。《驱逐舰长》中的严同山、高迈两位舰长既是战友，也是对手，他们敢于面对挫折和失败，敢于和自己过不去，战胜困难的同时也完成了当代军人人格的塑造和升华。 # [{'verb': '办工厂', 'arg1': '建设'}, {'verb': '产生', 'arg1': '矛盾'}, {'verb': '带来', 'arg1': '管理'}, {'verb': '塑造', 'arg1': '部队'}]
敦煌，人类文明的奇迹和举世无双的文化宝库。自１９００年藏经洞被发现以来，敦煌便以其独特的魅力征服了世界，并在世界范围内形成了研究敦煌的专门学科———敦煌学。由著名作家冯骥才撰写文学脚本的十二集系列片《人类的敦煌》，将从人类文明相互交流的背景上，展示敦煌伟大的功绩；从中古社会经济发展史的背景上，展示敦煌对外开放的成功景象与经验；从艺术史的背景上，展示敦煌不断融合外来文化完成自我辉煌的成就，以丝绸之路中西交流史、佛教东渐史、西北各少数民族关系史、中古史、敦煌石窟艺术史五条大线索，构成恢宏博大的历史空间。 # [{'verb': '构成', 'arg1': '成就'}]
由[广西电影制片厂、[青岛市委宣传部、[青岛丰合物业管理有限公司联合拍摄的故事片《红嫂》，取材于刘知侠的同名中篇小说。该片通过解放战争时期，[山东沂蒙山区妇女红嫂用乳汁救活身负重伤昏迷不醒的解放军伤员，冒着生命危险掩护伤员，直至送伤员重返前线的真实感人的故事，颂扬了革命老区人民一切为了中国革命战争胜利的博大胸怀，讴歌了中国妇女凝结着生命庄严的伟大母爱。 # [{'verb': '颂扬', 'arg1': '故事'}]
脑后拖条辫子，额头剃得又光又青……清代男子的如此扮相，人们已看得很习惯了。近些年，影视“清宫戏”勃兴，评论界称之为“清宫热”、“大清碰碰车”。一家刊物声言：“观众在最初的好奇和专注之后，已经渐渐转入冷淡，估计不久还有可能变成厌倦。” # [{'verb': '剃', 'arg1': '额头'}]
这种判断或许有一定道理。但我觉得也不可一概而论。清宫题材仍可能有好戏出台。不久前播放的二十八集电视连续剧《叶赫那拉公主》（李政、孔德选编剧，崔俊波导演）即为一例。这出戏，并未“炒”。然而，在[香港凤凰卫视和[中央电视台播放后，吸引了不少观众。 # [{'verb': '炒', 'arg1': '戏'}]
古叶赫部落居黑龙江呼兰河域，万历四十七年被努尔哈赤所并，存在约二百一十三年。往昔的风云际会，史册上却仅留只言片语。《叶》剧编写，“正史为经，野史为纬”，广纳传说，不避传奇，聚焦于叶赫那拉几代公主的悲剧命运，以其折射历史，求得历史与艺术的统一。 # [{'verb': '折射', 'arg1': '命运'}]
《叶》剧成功之处在于，并未把人物简单地局限在宫廷纠葛或势力斗争里，而是在爱情与个性的毁灭中展现其历史作为。明王朝的摇摇欲坠和努尔哈赤的兴盛，不但作为背景而且构成干预公主们命运的重要因素。叶氏公主们的生命悲歌当然不会应合明朝覆灭的节拍，但对抗努尔哈赤的统一女真，使自己处于逆历史潮流而动的地位，因而，她们既挽救不了叶赫部落，也摆脱不了个人的厄运。与这一组精彩的女性形象相映衬，《叶》剧另有两个人物也刻画得颇具深度。一是叶赫西城的山泉萨满。这个人物出场不多，可他与温姐保持终生又未能如愿的恋情，实属《叶》剧奇异的一笔，它不仅丰富了温姐的感情世界，而且十分自然地在情节中融入女真族风俗与宗教的内容。二是叶赫西城贝勒金台石。此人对明朝总兵的奴颜婢膝，把同族女人作为政治交易筹码而肆意践踏的阴险狠毒，被揭示得入木三分。在同类题材中，这个人物的塑造称得上是有突破的。 # [{'verb': '称得上', 'arg1': '作为'}]
一个秋日，山区的一辆长途汽车上，突遇几个车匪持枪抢劫。车匪当着一车乘客的面，将在花店打工的美丽女孩小莉拖下车去……本剧的主人公亲眼目睹了这惨不忍睹的一幕，这一案件很快被当地电台的热线节目———《青春波尔卡》的主持人捕捉住。一个重大而严峻的社会课题摆在全市听众面前：遭逢劫难时，英雄不在场怎么办？剧中的主人公们良心受到拷问，灵魂受到洗礼，性格有了变化。他们从不同的角度，以不同的方式投入到关爱不幸者，寻找犯罪人的行动中。电视剧《青春波尔卡》用十五集的容量描写这些青年身上的责任感、正义感和英雄品格，艰难而又感人的成长过程。 # [{'verb': '摆', 'arg1': '案件'}]
桑燕（主持人）：二十八集电视连续剧《潘汉年》播出后，在社会各界产生了广泛影响。[中央电视台研究室《精品赏析》栏目举办了一次《潘汉年》赏析活动，请主创人员谈谈他们的想法和甘苦，更欢迎到场的领导、专家发表自己的看法。 # [{'verb': '播出', 'arg1': '连续剧'}]
王霞林（[中共江苏省委宣传部部长）：《潘》剧不是孤立地去表现潘汉年的情报工作，而是把它放到中国历史、世界大局的大环境中全方位反映的。北伐战争、二次大战、国共斗争以及我党战胜左倾错误……《潘》剧可以说是一部活生生的现代史。许多非主角人物的刻画也十分出色。比如，鲁迅的画面不多，寥寥几笔，但十分传神，把他对中国社会的深刻认识、对青年的宽容厚爱、对中国命运的关注等，淋漓尽致地刻画了出来。所以说，《潘》剧又富有历史的厚度。 # [{'verb': '反映', 'arg1': '它'}]
由歌唱家吴国村策划，邓在军任总导演，徐沛东任艺术总监的六集大型音乐艺术风光片《三峡放歌》，最近由[重庆有线电视台、[重庆嘉德房地产公司和[北京金色阳光文化艺术中心等单位联合摄制完成。这部音乐风光片将三峡的历史传说、风土人情等人文景观与美丽的三峡风光融为一体，用一种别致而恢宏的体裁将举世瞩目的三峡胜景呈现荧屏。孟庆云、雷蕾、孙川、张宏光、李海鹰、肖白、徐沛东、晓光、易茗等目前国内词曲作家为该片专门创作了十九首以三峡为题材的歌曲，为此，他们曾专程赴三峡采风，以切实的感受激发对三峡的美好情思。李谷一、阎维文等十八位当今歌坛最具实力的歌唱家参加了此片在三峡的实景拍摄。（苗） # [{'verb': '创作', 'arg1': '荧屏'}]
《三毛从军记》多媒体光盘出版 # [{'verb': '出版', 'arg1': '光盘'}]
在春节前夕，[中国唱片总公司出版的ＣＤ—ＲＯＭ多媒体光盘《三毛从军记》上市发行，作为节日礼物献给全国的少年儿童朋友们。《三毛从军记》是中国当代杰出漫画家张乐平先生早期的漫画代表作之一。此次出版的ＣＤ—ＲＯＭ光盘，完整收录了《三毛从军记》漫画全集，并以彩图连环画配故事播讲的形式，讲述小兵三毛苦乐悲欢的从军经历。故事由曹灿先生播讲，还有电脑涂色游戏，小朋友可随意选取十二种备用颜色，在二十幅原作漫画上进行填涂娱乐。光盘由[北京连邦软件发展公司发行总代理。 # [{'verb': '发展', 'arg1': '软件'}]
短短２０余天内，江苏邳州市的干部职工及私营业主、个体工商户向下岗职工捐款４００余万元。这笔资金在元旦、春节期间陆续送到贫困职工手中，让生活困难的下岗职工过一个温暖欢乐的春节。 # [{'verb': '送到', 'arg1': '资金'}]
经济结构调整，国企改革攻坚，进一步振兴我国经济，这是一个过程。转折期间，会有一些企业的职工因为下岗，一时找不到工作，出现暂时的困难。就是在这个时候，我们看到了从各个方面伸出的援助之手。江苏邳州筹资４００余万元，只不过是其中一个镜头。这一善举，充分体现了社会主义大家庭互相关心、互相爱护的良好风尚和中华民族扶危济困的古道热肠，使贫困职工增添了战胜困难的勇气和信心。 # [{'verb': '调整', 'arg1': '经济'}, {'verb': '调整', 'arg1': '结构'}]
安徽粮食连续４年丰收，去年总产达２８５亿公斤，比上年增产１５亿公斤。为了把保护价政策落到实处，安徽省尽最大努力集中财力，动用省长预备费４００万元补贴利息费用，缓解夏粮露天堆放困难；通过压缩开支，从预算内挤一块、省长预备费切一块、上年结余拿一块、预算外资金调一块等，增加了１亿元风险基金。省农业发展银行还累计投放夏季收购资金４６．４６亿元，投放秋季收购资金４４亿元，确保收购资金的需要。全省２９个粮食主产县（市）实行预约卡交粮制度，通过上门服务，摸清产量，自报余粮，核实填卡，预约凭证收购等措施，既做到了敞开收购，又有效地防止了收过头粮和商贩粮，受到农民的普遍欢迎。 # [{'verb': '调', 'arg1': '资金'}, {'verb': '做到', 'arg1': '措施'}, {'verb': '受到', 'arg1': '需要'}]
省委、省政府明确要求领导干部对自己的联系点要做到思想认识、领导责任、工作任务、保证措施“四到位”，主要领导带头开展“进百姓门，知百姓事，解百姓忧，帮百姓富，暖百姓心”活动。１９９７年，各级领导为贫困村兴办企业３０００多个，对２５００多个班子不团结的村支部进行了调整，对１９００多个村进行了财务清理，查处了一批群众反映强烈的村干部。同时，对群众反映较多的农民负担过重问题认真解决，减轻农民负担项目１７００多个，金额达３．２亿元。到１９９７年底，全省农村负债村由１７２４个减少到６０８个，１０多个县市实现整体脱贫。 # [{'verb': '清理', 'arg1': '财务'}, {'verb': '解决', 'arg1': '问题'}]
息烽县１９９６年划归贵阳市管辖以后，市里制定了一系列帮扶措施，对贫困人口逐户建卡造表，有关单位拟订对口帮扶计划，县里组织了８６位机关干部和人大代表与贫困户结成帮扶对子。由于青山乡贫困程度深、贫困面大，所以成为市委书记的扶贫联系点。 # [{'verb': '结成', 'arg1': '人大代表'}]
上任不久，史增海主持制定了《邱县经济振兴大纲》以及相配套的《若干政策规定》。他说：“富民的思路明确了，我的责任是少打雷，多下雨，把精力全部用到解决问题上。”邱县穷与乱有关，上访告状多。史增海几年批阅和接待群众来信来访４０００余封（次），直接处理了５０多件有影响的案件，赢得了群众的信赖。社会环境好了，史增海抓住机遇上项目。邱县不沿海，不通铁路，地下无矿，地面无石，大平原土地多，种麦种棉多，麦秆棉秆都烧了火。史增海提出：“办造纸厂，靠两秆富民。”全县一年加工棉秆３万吨、麦秆１５００吨，可增加农民收入６００万元。县造纸厂一期工程已投产，年产纸２．１万吨，全年为县财政提供利税１０００万元。现正在进行二期扩建工程，投产后全年利税将增加两倍。 # [{'verb': '提供利税', 'arg1': '工程'}]
在邱县城乡，史增海从实践提出的一些标语口号已成为人们的共识：“少坐着说，多站着干”，“大事要抓住，小事要肯干”，“机关围着基层转，全县拧着经济干”。他每年到最穷的村蹲点，刚刚把波流固村扶得富起来，今年又到第四营村帮贫。为了解剖这个“麻雀”，他一连住了１１天。为加快乡村集体经济发展，去年下半年和今年初，史增海和县主要领导分６批直接召集了１２０个村支部书记，听情况、搞分析、指路子、压担子，当场免去４名，黄牌警告１４名，教育全县２１８个村支书当好兴县富民的带头人。 # [{'verb': '搞', 'arg1': '麻雀'}, {'verb': '搞', 'arg1': '发展'}, {'verb': '指路子', 'arg1': '分析'}, {'verb': '压担子', 'arg1': '分析'}]
吉林省通榆县瞻榆乡近几年连续遭受自然灾害，农民生活遇到困难。临近春节，[长春中医学院教职工主动登门送去面粉。白面送到家门前，村里男女老少乐在脸上喜在心，感谢城里人的一片真情。图为该院教授帮一老汉扛上面粉送到家。 # [{'verb': '送到', 'arg1': '白面'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
３年来，海峡两岸同胞一道，坚持反分裂、反“台独”斗争，沉重打击外国反华势力插手台湾问题、阻挠中国和平统一进程的图谋和岛内的激进“台独”势力，台湾当局所谓的“务实外交”、“重返联合国”的行动连续以失败告终。两岸经济、贸易交流继续发展，间接贸易额逐年增长，台商对祖国大陆的投资持续不断。据台湾“国贸局”最新统计，去年前１０个月台湾对祖国大陆出口额达１６４亿美元，年增长率为７．６％，高于台湾整体出口增长率５％，进口额为３１亿美元，台湾方面享有１３３亿美元贸易顺差。祖国大陆不仅是台湾贸易顺差的主要来源，也成为台湾第二大出口市场，有研究表明，台湾经济年均６％的增长率中有近两个百分点来自两岸经贸交流和合作，祖国大陆已成为台湾经济增长的最大动力；两岸科技、文化、教育、卫生、体育等各个领域的交往蓬勃发展，两岸人员往来的数量大幅增加，去年台胞赴祖国大陆人数创历史最高纪录，两岸直接通邮、通航、通商已取得局部进展。台湾媒体最近公布的一系列民意调查再次表明，台湾民众支持祖国统一的比例远远高于主张“台湾独立”的比例，主张扩大两岸交流的比例进一步上升。这充分表明，尽管岛内政局仍在急剧变动之中，分裂势力仍在猖獗活动，但希望和主张积极发展两岸关 # [{'verb': '上升', 'arg1': '交流'}]
１９９８年将是积极发展两岸关系的好时机。两岸同胞都希望，在虎虎生风的新春之际，两岸关系有新的发展，尽早实现两岸政治谈判。１９９７年９月召开的[中国共产党十五大，提出了面向２１世纪促进祖国和平统一的任务，重申坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民总书记关于推进祖国统一进程的八项主张，坚持一个中国的原则，大力发展两岸经济交流与合作，加速实现两岸直接通邮、通航、通商，继续加强两岸人员往来和科技、文化等各个领域的交流，全面发展两岸关系，及早进行两岸政治谈判来解决双方的政治分歧等。这些主张是符合台湾同胞的现实利益和长远利益的。江泽民对美国成功进行的国事访问，以及[中国政府其他一系列重大外交活动取得的显著成就，为祖国的和平统一事业创造了良好的国际环境。香港顺利回归祖国７个月来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到切实贯彻落实，继续保持繁荣稳定，使台湾民众看到[中国政府在和平统一问题上的诚意和善意，为解决台湾问题、最终完成祖国和平统一大业起到了重大的示范作用。在进入１９９８年之际，中共中央总书记、国家主席江泽民发表新年讲话时再次呼吁，希望台湾当局以民族大义为重，拿出诚意，采取实际的行动，推动两岸经济文化 # [{'verb': '取得', 'arg1': '关系'}, {'verb': '取得', 'arg1': '活动'}, {'verb': '看到[', 'arg1': '谈判'}, {'verb': '采取', 'arg1': '十五大'}]
客运员黄锐演唱的一首《萍聚》拉开了晚会的序幕。此时此刻，虽说萍水相逢，但是旅客们却渐渐地没有了异地他乡的感觉。车站党委书记王永学承担了节目主持人的角色。 # [{'verb': '拉开', 'arg1': '萍聚'}]
武器核查风波再起 # [{'verb': '核查', 'arg1': '武器'}]
新华社巴格达１月２８日电（记者顾正龙）伊拉克外长萨哈夫２８日晚在这里说，伊拉克武器核查危机完全是由美国挑起的，伊拉克将根据一些友好国家的建议，向国际法庭控告美国对其进行威胁。 # [{'verb': '核查', 'arg1': '武器'}]
萨哈夫还透露，正在巴格达访问的俄罗斯总统特使波苏瓦柳克当天向萨达姆总统转交了叶利钦总统有关伊拉克武器核查危机的亲笔信。他说，根据俄伊去年１１月２０日达成的一项协议，双方为解决武器核查危机的合作仍然在[联合国安理会有关决议和国际法框架内继续有效进行。伊拉克还将密切注视俄罗斯外长普里马科夫即将在马德里进行的一系列外交磋商的结果。 # [{'verb': '进行', 'arg1': '合作'}]
大年初一的晚上，东海酒楼更是华灯四放，笑语盈室。各界政要和华人领袖共５００多人欢聚一堂，在此举行新州华人春节团拜联欢会。在致词中，新州总理卡尔说：回顾过去，华人为澳大利亚作出了巨大的贡献，他举例说，早在上世纪末，华人经营的菜园所提供的蔬菜即占全澳市场的３／４，正是这些青菜，才使澳洲免于了那场可怕的坏血病灾难，因此我们似乎可以这样说，是华人拯救了这个国家。而今天华语已成为本州仅次于英语的第二大语言，华人为我们州的商业注入了生机与活力，仅上个财政年度，通过华人社区，我们州就向中国出口了价值５．６６亿澳元的商品。华人移民不仅为我们带来了杰出的经商技巧和企业家精神，还带来了丰富多彩的文化生活。我的政府期待着与华人社区更紧密地合作，以将新州变成一个繁荣富强充满活力的地方。联邦政府移民与多元文化部长拉多克则专程从堪培拉赶来，代表总理霍华德向全澳华人祝贺春节。我驻悉尼总领馆吴克明总领事在致词中说，刚刚过去的１９９７年“是中华民族历史上大气磅礴，波澜壮阔，光辉灿烂的一年。”他的话无疑道出了广大海外华人华侨和驻外人员对祖国伟大成就所感受到的骄傲与自豪。 # [{'verb': '说', 'arg1': '回顾'}, {'verb': '说', 'arg1': '占'}, {'verb': '说', 'arg1': '致词中'}]
[乌拉圭邮政局２８日宣布，该国已正式开始通过因特网接收和分发来自国内外的电子函件。据介绍，这种名为“混合邮电”的业务可以为全世界６０００万上网用户提供安全、快捷的邮电服务。根据要求，寄信人先要进入因特网邮电网主页，输入书信内容及收信人地址。[乌拉圭邮政局一收到信件，立即将其打印出来，装入信封进行投递。投递过程中，邮政局拥有信件保密技术，寄信人可以通过一种电子跟踪系统随时了解信件的下落；寄信人可以用信用卡支付邮资。 # [{'verb': '装入', 'arg1': '其'}]
江泽民主席的鼓励令这位多次获得上海市『三八』红旗手和全国优秀女职工称号的高级工程师心潮难平。多年来，林华卿这位将门之后、海防世家的传人把爱国之志化为报国之行，殚精竭虑于建设祖国强大的海防，为海军现代化舰艇的修理事业做出了突出贡献。 # [{'verb': '修理', 'arg1': '舰艇'}]
一九九六年九月，一艘新型潜艇电机发生故障，导致潜艇的电瓶不能充电。然而，电瓶长时间不充电，就要报废。价值几千万元的电瓶危在旦夕。林华卿心急如焚。她奋战两天两夜，搞了一套救急方案。有人劝她：『万一失败，你要上军事法庭的。』把装备看得比生命还宝贵的林华卿义无反顾，上艇科学操作，终于获得成功。两天后，当专家登上潜艇，发现电瓶完好无损时，紧紧握住林华卿的手激动地说：『你创造了一个奇迹！』 # [{'verb': '看得', 'arg1': '装备'}]
“中国人的事，要靠中国人干，而且要干好” # [{'verb': '干', 'arg1': '事'}]
经过全厂上下的齐心努力，这艘潜艇提前１２天修毕出厂。为此，[海军装备修理部两次发来表扬电。海军上海基地还专门召开表彰会，为林华卿和其他同志记功嘉奖。 # [{'verb': '修毕', 'arg1': '潜艇'}]
组织离退休干部由人大授权实施执法监督，对加大人大执法监督力度，促进“一府两院”严肃执法，保障国家法律法规正确实施发挥了重要作用，是制约权力滥用的一个创新。 # [{'verb': '实施', 'arg1': '法规'}]
金融、贸易等功能性政策的全面落实，使浦东第三产业保持强劲的发展势头。去年第三产业完成增加值２２５．８５亿元，同比增长２４．２％，占新区ＧＤＰ的比重为３７．１％。外资银行进入浦东开设分行经营人民币业务和一些国内商业银行的迁入，使浦东的金融能量不断集聚，到年底，批准在浦东开设分行的外资银行已有２２家，其中９家已获准经营人民币业务，６家已开办人民币业务；有近千家企业在外资银行开设账户。 # [{'verb': '迁入', 'arg1': '银行'}]
内外贸易更加繁荣、活跃。全年社会消费品零售总额１６２．２３亿元，同比增长１５．７％。[新世纪商厦、[时代广场等大型商场十分红火，[易初莲花超市９月份销售额达到４５２３万元；[上海第一八佰伴不受[日本八佰伴危机的影响，经营业绩越来越好。全年外贸出口完成３７．５５亿美元，同比增长１６．９％，高于全市平均增幅近６个百分点。 # [{'verb': '零售', 'arg1': '消费品'}]
去年浦东房地产投资１０５．５亿元，同比增长２７％，全年实现增加值４５．６９亿元，同比增长７％。普通商品住宅销售额占全市１／４。更可喜的是，陆家嘴的楼宇建设与租售同步增长，金融、贸易与房市共同繁荣。随着[上海证券交易所的迁入，[上海证券大厦的销售立即看涨，办公楼层每平方米售价达３０００美元，创浦东楼价之最。 # [{'verb': '看涨', 'arg1': '销售'}]
投资大、技术含量高，是浦东工业的特点。在已建成投产的总投资１０００万美元以上的１１６个大工业项目中，约４０％的技术和产品属８０年代中、后期国际先进水平，约５５％的技术和产品属９０年代初、中期国际先进水平，近６０％的项目拥有高科技产品的资源，有的项目应用的技术是从外方母公司同步引进的，如[索尼公司投入的“栅网技术”、[罗斯蒙特公司的质量流量计、[夏普公司的液晶技术，都是各自拥有的世界最先进技术。[美国通用汽车公司与我方合资的ＳＧＭ项目，采用的是尚未在美国上市的９７型别克高档轿车先进技术，并同步建立了[ＲＤ研究中心。 # [{'verb': '建立', 'arg1': '特点'}]
所有制结构的调整，则突出将集体中小企业通过产权制度改革增加活力。对乡镇企业以拍卖、出售为主要形式的产权制度改革已全面启动，全市拍卖或协议转让企业２１９户，成交额１亿元，拍卖成交价超过底价的２８．４％。对２３户重点骨干企业，实行规范化的公司制、股份制改造，组建企业集团，吸纳多元化主体的股份，形成混合所有制经济。 # [{'verb': '为', 'arg1': '出售'}]
[富润集团在１９８８年实行承包制，打破铁饭碗，结束了企业当时连续３年亏损局面。１９９４年又进行规范化股份制改造，实行企业内部市场机制，经营管理上实行定目标、定任务的直线责任制，生产车间直接面向市场。车间之间的工序加工实行内部结算，职工全面实行计件与计时相结合的工资制，以效益为杠杆确定生产单位奖惩。在市场拓展方面，加强营销和开发力量，以市场需求为导向，不断调整产品结构，使企业迅速改变面貌，成为全国针织行业的领头雁。在１９９２年到１９９６年间，他们连续兼并４家国有企业，承担债务２．１６亿元，接收职工４８００多名。用改革办法来管理这些被兼并企业，人还是这些人，却有了完全不同的效益。毛纺厂被兼并后，引进４２台先进设备，生产适销对路的装饰布和化纤布，开发了市场旺销的精纺薄型花呢，该厂兼并当年就止亏，第二年盈利１００万元，去年盈利超过３００万元。去年，[富润集团又兼并了１６家商贸企业，承接债务３．４亿元、职工４２３６人，集团职工总数超过万人。这些被兼并企业机构设置臃肿，而生产一线劳力紧张。[富润集团领导认为国有企业人员包袱并不是劳动力简单过剩，主要是结构不合理。他们大刀阔斧裁减管理人员，大胆剥离社会职能，为富余人员准备了１４种分 # [{'verb': '结合', 'arg1': '计件'}, {'verb': '拓展', 'arg1': '市场'}, {'verb': '承担', 'arg1': '承包制'}, {'verb': '接收', 'arg1': '结构'}, {'verb': '引进', 'arg1': '债务'}, {'verb': '剥离', 'arg1': '目标'}, {'verb': '剥离', 'arg1': '任务'}]
在临时船闸工地，记者碰到负责工程建设的[葛洲坝集团乔生祥、黄华平等公司领导。随着他们的指点，记者看到了工地壮观的景象：２００多米长、２６米宽的临时船闸已现雄姿，巨型船闸门安装完毕，并进行了无水调试，闸底已经浇筑，上下游引航道正抓紧开挖，一条巨大的人工河槽已展现在世人面前。负责施工的[葛洲坝二公司调度室胡主任介绍，临时船闸３月１日即可进水，５月１日可正式通航。 # [{'verb': '安装', 'arg1': '船闸门'}, {'verb': '开挖', 'arg1': '引航道'}]
大江截流的主战场上游围堰处，景色已跟两个月前大不一样，围堰又“长”高了许多，防渗墙正从左右两岸向江心推进。负责工程监理的[长江水利委员会监理部副总监杨天民告诉记者，防渗墙是二期工程的控制性项目，必须抢在汛期到来前完成。在上下游围堰上各挖一道六七十米的深槽，打一道连续混凝土防渗墙，才能抽干围堰内积水，为二期工程施工创造有利条件。这是一项高科技的硬仗，其意义不在大江截流之下。 # [{'verb': '推进', 'arg1': '防渗墙'}]
日前，[中国路桥（集团）总公司经[北京九千标准质量体系认证中心审核，通过了ＩＳＯ９００２标准质量体系认证，并获国际标准认证证书和国家质量体系认证证书。[中国路桥（集团）总公司是以承建公路、桥梁为主，集工程、科研、施工、设计、监理、咨询等为一体的大型企业集团，１９７９年就进入国际工程承包和劳务市场，是最早参与国际竞争的中国公司之一。（袁思忠梁建维） # [{'verb': '认证', 'arg1': '体系'}]
湖南省还从各级价格风险调节基金和价格基金中拨出资金对春节市场物资进行价格补贴，平抑物价。长沙市国合商业门店除冻猪肉、鸡蛋实行限价供应外，其他品种以低于市价２０％敞开供应。 # [{'verb': '调节', 'arg1': '风险'}, {'verb': '供应', 'arg1': '品种'}]
通往嘉黎县的道路冰雪纵横，某工兵团二营推土机操作手郭强连续几天放弃节日休息坚持打通了数十公里通道。海拔５２００多米的牛头山是[那曲地区通往重灾县聂荣县的咽喉要道，由于刮风和降雪，道路不断反复堵塞。春节期间，已经在山上连续坚守了２８昼夜的某工兵团战士李秋平仍驾驶着推土机，顶风冒雪，强忍高山缺氧和一天三顿啃方便面的艰辛，每天奋战十五六个小时，１２次打通山口的道路，保证了运送物资的车队畅通无阻地进入聂荣灾区。被称为“无人区”的[那曲地区双湖特别行政区，救灾部队２０台牵引车和运输车春节期间奋战在茫茫雪海里，源源不断把救灾物资送到藏族群众手中。 # [{'verb': '堵塞', 'arg1': '道路'}]
听了黄昌元的介绍，记者才知道，还在去年，哈密几个企业内部设置的五个小建筑公司在竞争中败北，职工全部下岗，百分之八十的职工领了下岗证，有的连续八个月没有领到工资，生活十分困难。然而，这些小公司的职工素质并不差，有十五名工程师和技术员，十几名共产党员，一百九十余万元的可用设备。黄昌元了解到这些情况后，决心把他们组织起来，政策上给予扶持，按照现代企业制度，组建股份制公司。经过一番筹措和运作，一个面貌焕然一新的企业『[哈密新业建筑安装公司』诞生了。 # [{'verb': '给予', 'arg1': '设备'}]
福建致力实施政府、企业、社会行为的扶贫方针。１９９７年，福建省财政无偿支援宁夏２１００万元，帮助[西海固地区打（井）窖１．５万眼、兴修梯田５万亩，并在西吉县移民基地兴建了闽宁协作的形象工程———闽宁村，４００多名移民已获乔迁之喜。同时，福建社会各界也向宁夏捐款９５５万元，捐衣被１２４万件，捐资兴建中学１所、希望小学３２所、幼儿园１所、科研教学楼２座、技术培训中心１所。企业扶贫尤为突出。赴宁投资的福建企业成立了扶贫协会，与宁夏达成协作项目４０多项，已到位工业项目总投资１．２３亿元。其中，[福建莆田香江（集团）有限公司投资６０００万元，与宁夏西吉县合资建设４个淀粉厂和１个糊化饲料厂，已有４个厂建成投产，不仅可加工马铃薯３０万吨，解决卖马铃薯难的问题，而且实现年产值５亿元，仅此一项，西吉县４３万农民人均增收３００元。 # [{'verb': '投资', 'arg1': '方针'}, {'verb': '建成', 'arg1': '项目'}, {'verb': '加工', 'arg1': '方针'}]
天气趋势分析 # [{'verb': '分析', 'arg1': '趋势'}]
新年伊始，长岭就在全国２３个城市开展了这一活动。在天津，他们捐助“ＳＯＳ”孤儿村的活动已拉开了序幕；在沈阳，“百万共青送温暖、[长岭公司献爱心”捐助失学儿童的活动正在进行；在西安，热情慰问交通警察；在重庆，长岭把钱送到了[伏龙桥地区八所小学的贫困学生家中…… # [{'verb': '进行', 'arg1': '活动'}]
[长岭公司负责人说：“关注社会公益事业是长岭多年来努力营造的企业精神之一。社会上有许多需要帮助的人，长岭愿意做一个桥梁，将大众的援助之手传递给最需要帮助的人。”[湖北省农科院的潘利胜说，这次活动中有一项是“奖励见义勇为”，非常好。应该有多种措施来奖励见义勇为。湖北一位消费者在买冰箱时选择的公益事业是捐助特困大学生，当被问及为什么选这一项时，他说，我们只需要端给他们一碗水，然而他们回报社会的可不是一碗水，有可能是汪洋大海。 # [{'verb': '说', 'arg1': '是'}, {'verb': '捐助', 'arg1': '事业'}]
稠密人潮中，记者看到几位小伙子身穿黑色连体紧身衣，手提氧气瓶，海狮跃水般游向海浪深处。原来，他们正在进行一项最富挑战性的新兴旅游项目———热带海洋潜水。[南海国际海洋俱乐部的副总经理武军说：这几天潜水市场越来越热。平时一般每天接待３０位游客，昨天接待了１４７人，今天上午已经接待６０多人，全天潜水游客不会少于１５０人。 # [{'verb': '接待', 'arg1': '游客'}]
据美国官员透露，在最近一轮外交行动结束之后，如果伊拉克依旧在武器核查方面采取不合作立场，美国就可能在２月中旬同伊拉克摊牌。 # [{'verb': '核查', 'arg1': '武器'}]
科尔着重谈到了欧元的作用。他说，欧元１９９９年１月１日准时启用将进一步改善德国和欧洲的投资和就业环境。欧元启用后将消除欧洲经济和货币联盟成员国因利率变动造成的风险，每年将使欧洲公司节省约９００亿马克（１马克约合０．５６美元），从而使投资者得到保障。 # [{'verb': '启用', 'arg1': '欧元'}]
来自[哈尔滨理工大学的访问学者单兴缘向记者表示，独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，春节前夕接到[黑龙江省省外办领导人的问候信、校领导的贺卡和英语系全体教师签名的贺卡后，心情十分激动，虽然远离故土，仍能感受祖国亲人的关怀。单教授说，我们是改革后第一批留学基金派出来的学者，一定要珍惜大好时光，努力学习，完成学业后回去报效祖国。单教授举杯当场赋诗一首： # [{'verb': '赋诗', 'arg1': '祖国'}]
由于货币贬值的因素，１９９７年的出口增长从１９９６年的９．３％上升到１５．２％，进口则从２０．１％下降到８．７％。 # [{'verb': '贬值', 'arg1': '货币'}]
报道说，这些警官与犯罪和贩毒集团勾结，接受贿赂和参与犯罪。日前搜查了１９名警官的住宅和办公室，１３名警察已被解职。一些涉嫌警官要求提前退休和申请病假，但都遭到拒绝。 # [{'verb': '勾结', 'arg1': '警官'}]
去年９月１日，叶利钦曾表示，他不打算在２０００年大选中谋求连任总统。但随后不久，俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基在接受比利时记者采访时发表“个人看法”说，他认为叶利钦在２０００年大选中谋求连任是可能的、符合宪法的。因为叶利钦第一任总统是在现行宪法之前，１９９６年开始的任期才应算第一任期。这一说法引起舆论界不少议论，因而叶利钦本人曾出面予以否认。但今年１月２１日，俄第一副总理涅姆佐夫又在“莫斯科回声”电台发表谈话说：“叶利钦再次当选、连任总统的前景是存在的。而这对国家的经济和俄罗斯公民来说是一件好事，是有利于社会稳定的因素。”从而再次引起了俄社会上对叶利钦会不会谋求第三任期的猜测。 # [{'verb': '谋求', 'arg1': '总统'}]
斯里兰卡北部[贾夫纳地区和[奇里诺奇地区１０多年来的首次地方政府选举２９日举行，选举结果于３０日凌晨全部揭晓，[伊拉姆人民民主党获得近一半的席位。在这两个地区的１７个市、镇、村级政权的２３２个席位中，[伊拉姆人民民主党赢得１０５席，属于[泰米尔伊拉姆人民解放组织的民主人民解放阵线获得６２席，[伊拉姆人民革命解放阵线获得２６席，余下的席位被其他党派所得。 # [{'verb': '解放', 'arg1': '人民'}]
然而，现在我不是站在天安门下的金水桥畔，而是站在北国的一座古城堡下，那城垣是那么的厚重，那城门是那么的高大，那围观者是那么的群情亢奋！再望那天是那么的蓝云是那么的白，挂在古城头上那盏灯又是那么的令人牵情动怀。只见，城墙下两口蹲着的大锅，锅下是霞红的焦炭和冒着的青烟；锅旁边是两盆清水，清水里浸着长柄木勺。好像大幕在台上刚刚拉开时的情景，一切喧闹声戛然而止，静静的，连每个人的鼻息和心跳声全能听见。刹那间，空气像凝固了一样。 # [{'verb': '听见', 'arg1': '心跳声'}]
这“树花”比古城垣还古老吧？大概先民冶炼铁矿石时就有了这种壮举了；那时倘若无城垣，他们在什么地方甩放不得而知，可这种原始的创造一直沿用至今，说明它古朴之美的诱惑力和感召力以及它光芒不泯之所在，否则，早被现代文明给淘汰了。看来，人只要有了力量与智慧，世界上什么绚烂与神妙的图景都能塑造出来。而这种美一旦创立，就不会被时间的风雨所凋落。 # [{'verb': '沿用至今', 'arg1': '创造'}]
你的信早寄到了 # [{'verb': '寄到', 'arg1': '信'}]
早些年，入冬以后，湘北农村里的农活渐渐少了，忙碌了一年的农民就准备迎接新年。家家户户门前的池塘开始抽干水塘，捞上来的鲜鱼剖开后，鱼肚用竹篾撑开，一篙一篙的在阳光下晒着，准备用烟熏成腊鱼。女人们在内屋里清洗衣服被子，禾场坪立即变得花花绿绿。女人都有自己的绝活，用糯米饭拌酒药做成香喷喷的甜酒，这是农家过年待客时少不了的一道美食。 # [{'verb': '剖开', 'arg1': '鲜鱼'}, {'verb': '拌酒药', 'arg1': '糯米饭'}]
表演的一般为一男一女，即“妹子与丑角”，角色大概类似于京剧中的“旦与丑”。队上专门挑选出嗓音较好、姿色也俊俏的少妇们主唱，四周赶戏的人就帮腔。生产队年年要组织花鼓戏，所以队上老少，人人能唱会哼，他们是无须看词识谱的；农村的婆姨、汉子们五音不全，但也无妨，众声和在一起，加上又有嘹亮的鼓声锣声喇叭声作掩护，歌声难显破绽。鼓点敲得欢，歌者声音大，主人的鞭炮也噼噼叭叭响不完，戏自然唱得久。唱来唱去，内容无非几个调子如《西湖调》、《采莲调》等，内容是不在意的，关键是帮腔伴唱的，那一群群赶戏的人将那一堆堆“咿呀吱呀咿唷哦嘿”唱整齐了，戏就唱好了。 # [{'verb': '唱好', 'arg1': '戏'}, {'verb': '唱好', 'arg1': '戏'}]
戏白天唱，晚上也唱。掌灯时分，十几盏灯笼里燃着红烛，田间路上，队伍拉得很长，一路烛光闪烁，鼓声前后呼应，把小村闹得十分红火。赶戏的人拥着长龙，挨家挨户地赶，乐此不疲，赶来来年的风调雨顺家兴业旺。 # [{'verb': '唱', 'arg1': '戏白天'}]
